!- 大约写于2016年9月29-10月14、15日

!- 这几段少一两句描写凤鸟羽翼的话
“亲爱滴~~”孟任人比花娇，嘴角擦着蜜，脚下慢踱，又进了一步。凤鸟警惕起来，耸起脑袋歪着打量孟任，突然打开羽翅狊了狊她。
!- 羽翼晃瞎了双目，孟任反喜。

“朕是好人，朕的妹妹才是坏蛋，聪明如你早知道的吧。”孟任随手将一粒牛肉干弹到梁上，“看，好吃的牛肉干。特意留给你的，乖~~”

凤鸟愈发不安，东嗅西嗅几下，狐疑片刻，闪电出喙，将牛肉干啄了吞下。又引吭鸣叫，如笛如筝。

“好吃吧，正宗的广东沙嗲牛肉干呢。”“玉面小狐狸”孟任偷偷再进一步，又一次弹出牛肉干。这一回凤凰不再犹豫，于半空中将肉粒截去，得意展翅。

第三次弹出肉干，孟任已来到梁下，笑起来像天真无辜少女。唧唧，长声嘶鸣，凤凰混身羽毛转成火色，双翅急振，从梁上升起，化成一道火焰，眨眼划开天际不见，只留下一脸惊愕的孟任。

“混蛋！就差一点点，捉住这凤鸟，拔几支长尾羽，够做好几件新衣服，足够六七十亿人类羡慕几百年的。结果这鸟和繁好一样滑头滑头的，白吃了朕的牛肉粒逃跑了。朕的幽冥之界生不出凤鸟，专生穆穆这种呆头鹅，好可恶！”孟任回身，“谁想这凤鸟如此知机，‘山梁雌雉，時哉時哉！’说这话的真是了解凤鸟习性的天才！对了，是何人在朕耳边说这话来的？居然想不起来了。。。依稀记得有个傻蛋向它拱手行礼，反惊走了它。害朕扑个空，落水，大家都笑！总有傻蛋要害朕！”

三千年时光湍流携来无尽沉沙早已将昔日种种掩埋，可为何屈辱感却明晰如昨日？绛雲布满了面庞，孟任努着嘴回到书桌，待要坐下，却见同桌的女生苦着脸，一副要哭的模样。

“来来来，朕同你讲。”孟任来了精神，一把扯住同学，“这里的老师太差劲，不负责任，骗钱的。看你这么苦恼，一定是自己醒悟过来了。”

“啊？！”那女生吓了一跳，忙道，“不是的，不是的。只是望呆了一小会儿。等醒过来，却见老师丢了，老师丢了的。。。”

额。。。这个。。。活了百万年的孟任平生第一次见到如此没魂的学生。难道你从上课伊始就一直望呆到现在，老师都跑路一个钟头了，才反应过来？

孟任嫌弃地后仰，从远处仔细观察这有史以来最不堪的女生。圆圆脸，浅甜笑，塌鼻梁，本可以是个可亲可爱的女孩子，只可惜一团稚气伴着一脸懵懂。

只是，只是。。。为了大计，也只好委屈自己和这没魂的同学沟通了，无奈地孟任想。

“莫急莫急。想是你走神了几秒。老师没丢。只不过这老师完全不负责任，收了钱不教课，讲了一堆怪话，让学生自习了。”

那女生听说老师不是被自己气跑的，放下不安之心，却又拾起好奇，“姐姐还记得老师说了什么，为什么书法课变自习课了？而且老师也没有收钱的。”

“没收钱，但收礼物了！很贵的礼物！”在宇宙第一慷慨的君王面前提到礼物是极不明智的。孟任越想越肉疼，问道，“你送的是什么礼物？”

“一个手工皮包包，老师可喜欢了。姐姐送的什么呀？”

额，孟任又一脸嫌憎后仰。常听人言，‘包’治百病，果然果然！而且你动不动送手工皮包，随便提高拜师的门槛和老师的心理期望，真的好吗？

“哈，朕依照传统，送的束脩。用你们新新人类的话讲，就是肉干。唉，你这样的年轻人哪里还懂得传统？”肉干与手工皮包的差价只要存在一日，人类自不用担心陛下忘却传统。

“哇，这是正宗的澳门沙嗲牛肉干呢，不是南京人做的，不地道。”小女生很是识货。

孟任原本打的如意算盘：送老师一包牛肉干多半能收到回礼，具体到书法课，就是笔墨纸砚这些，自己也不会计较老师礼品微薄的。然而事实永远这么残酷，不负责任的老师居然宣布不写一字！既然不写一字，指望老师回赠文具就成了梦想。

等凤凰忽然造访，栖息在**日居方寸间**的桂梁时，孟任随手取回忘在老师桌上的牛肉粒作为诱饵。然而此时的肉干只剩下一半。

“混帐！”孟任愤愤作想，“那臭丫头收这肉干时一脸的不屑，连假客气的意思都没有。难道你从未听过礼轻情义重的故事吗？既然如此不屑，短短一刻，你就/偷吃/了一半！”

现在顾及大计，孟任将“自己”的牛肉干推给女同学，殷勤地劝她多吃一点。

“什么？你还是想知道老师消失前说过什么？”孟任对着小女生摇头长叹，“唉，姐姐不告诉你，是怕正义如你听了这老师的言论胸臆间涌出不竭怒火，忍不住上前抡她几拳！”

“那老师进来时，想必你已经发呆，，，不，已经神遊诸界，没看到那老师目中无人的猖狂姿态。”说着孟任摆出一副目中无人的样子，也就是她平日里的一贯态度。

“老师大剌剌坐下，没有笔墨纸砚分发，更没有茶点果子暖心，只掏出一叠破纸，说什么这是一百张晋人纸草。。。”孟任摇头晃脑，仔细回忆。

那老师说，“今日是第一课，不写字。放心，以后也不会写。这摊是我箱箧内随便捡出的晋人卷子。有帝王将相，有贩夫走卒各色人等。虽然这些人都谈不上善书，但水平总也有高下、及格不及格之分。你们拿去细看，选出十张最好的，我借以了解你们的基础。好了，拿了卷子，细加体会，恕某失陪片刻。”

“话音未落，”孟任咚一声锤在无辜的课桌上，“那老师就夹了尾巴蹶屁股溜脱了。”

嘻嘻，女生捂着嘴笑起来，“姐姐真会讲故事，比电视里的相声演员还好笑。”

额，，孟任略微尴尬，不清楚这女生是真心褒赞还是有意讽刺，“你开心就好。。。呵呵”孟任抚摸着后脑壳答。

“其实啊，”孟任伸出白白小手握住女同学肉呼呼的手爪子，继续与她交心，“现在是信息时代了，互联网出现，纸笔已成为时代的眼泪，写作完全可以放到电脑键盘上去。无纸化办公不但快捷，保护环境，节约能源，更重要的，按环保人士的说法，可以迟一秒毁灭地球。何況文字只是意思的载体，意思表达清楚就可以了，又何必关心字的优劣？这叫得鱼忘筌、得意忘言、过河拆桥、卸磨杀驴子。听了姊姊这番话，想必你已经了解到练字全然无用，徒耗时日的大道理了吧。”

哦哦，小女生垂下头，不敢看孟任的眼睛，“妈妈说，家用电器如此普及，每个人的闲暇远远多于古代，与其整天抱着手机乱逛，看小说虚度时光，倒不如每天抽一会儿练练字了。妈妈说的总是很有道理呢。”

呃，，孟任已不知多少次嫌憎后仰，这是小学生吧，动不动还要找妈妈的，现在小学生把书法课都占领了？

既然惑乱不了她学书法之心，孟任换个角度攻击。

“嘘，姊姊告诉你一个天大的秘密，你要发誓谁也不能说。”孟任羽毛一变，变出神神叨叨的样子，“这老师字写的不好，所以一辈子只收到过一个学生，叫什么，，，王献之？啧啧，这什么鬼名字，一听就知道字不会好。多半家里穷只好随便送给老师当性奴，不对，当学生，好省一顿饭钱。”

被孟任感染，小学生也努力装出神秘兮兮的样子，与蚊子比静音，“妈妈说，人不可貌相。虽然王献之这名字听上去很呆，很不会写字的样子，但妈妈说他是个有名的书法家呢。妈妈还说能教出这样杰出的弟子，老师很厉害呢。”

是吗？春秋末年孟任最后一次离开人间，对之后的人物一概不知，除非电视上看过。因为不了解，所以没办法强行诬陷老师字不好。不过也难不倒孟任，随口解释，

“有些老师字虽好，但不会教学生的。不然她怎会只有一个学生，定是别的学生从她那里学不到东西，又吃不饱，所以跑光啦。”

没想到孟任的信口胡诌竟激起了这女生极大共鸣，想来她一辈子多次在此等处蹉跌，以致于感同身受。“是的呢，，，”她的鼻涕眼泪突然汩汩而出，“有些老师自己学问很好，就是不会教学生。学生学不会，他们还急，怪学生不学，其实学生更急的，，，越急就越学不会。”说到伤心处，还回想起自己因为屡学不会让老师失望最终无视，同学也把自己视作不学习的坏孩子而轻视，最后连自己也失去信心，自暴自弃起来，从此绝了上进之路，畏惧学校，畏惧同学，畏惧学习，甚至听到‘学’字就肚子疼，，，然而人终不能不学，不学就不能明白事理，不明白事理与木桩呆瓜何异？想到伤心处，随手抄起面前一沓白绢就往脸上抹，盼能堵住决堤的春水。

额，孟任对这突如其来的悲慟手足无措。眼看着晋人写字的白绢被鼻涕眼泪溶回一团团模糊混沌。纸寿千年帛五百，这白绢流到外面去，晋人的古卷啊，孟任想，怕能博得一顶国宝的帽子。一股怪异的感觉从孟任脊椎升起再扩散到全身，仿佛有人在她耳边用尖锐的指甲一遍遍划拉玻璃一般难受。孟任苦笑，“也许手绢的绢字就来源于晋人书写用的白绢也说不定。。。写字用白绢而非麻纸，想必是她口中的‘帝王将相’了。好可惜，这文明的印记躲过了时光的侵蚀，躲过了虫蚁的啃噬，躲过了一代代战火雷击的焚身，躲过了无数暴君暴民的劫略，却于今日今时毁于小女生自伤身世的悲哀。

这一番骚动终于引来周围同学的瞩目。“啊哈哈哈”，孟任再一次想起大计，忙用双手圈住小女生，冲她泥泞的脸蛋吻啄几下，“看你，不就做个游戏嘛！赢了就笑，输了就哭，真是赖皮呢。哈哈，捞痞干儿！”

好不容易掩饰过去，小女生也哭够了，渐渐雲开雨霁，忽想起孟任递来的纸巾，以及为她拭泪种种关怀，心生感激。孟任抓住时机，又进言，“其实姊姊知道一位老师对学生特别好，特别有耐心，人人都夸，长的还美，她叫。。。叫孟老师。”给这同学指一条更好的出路，孟任是循循善诱的楷模。“向她求学的学生太多啦，正常要排三年，不过放心，姊姊与她过命的交情，拍胸脯打包票你若去可以插队呢。”

“孟老师？”小女生皱起眉头，疑惑地重复。

不好，一时没想起合适的字眼，随口编的‘孟’引来了警惕。“哈哈，姊姊知道你想什么。那个老师姓孟，人称孟老师，多半源自三桓之首的庆父。姊姊自姓任，孟是大名，万物之始的意思。至于氏族，”孟任放低声音，咬耳朵，“可不能说，以前不小心说出来吓死过人，还吓跑过五百个番邦大胖子的。”

打消了疑虑，孟任松了口气，“姊姊只从孟老师那里学来几个字，写出来你看，你自己就明白该拜谁为师了。”

仔细从口袋里掏出笔袋，将这专为单支钢笔专门设计的笔袋倒转，小心翼翼地在掌心磕出绘有樱花的漂亮日本金笔。左手拿起便签本，歪头思索，中文不像英语有迅捷火狐、懒狗之类试笔写字的现成语，写点什么好呢？总不能写“今天天气好好哦，肉包子好好次哦。”好蠢！沉吟片刻，提笔，无比虔诚地写下“有周不显”四个字。

将得意洋洋的小纸条递过去，“如何如何？”孟任期待地闪着双眸。

“姐姐，错了，字很不好呢！”小女生带着十二分真诚，毫不留情地指出，“老师说，写字要横平竖直才规范标准。姊姊的字没一个是直的！”
!- 横平竖直这种谬论居然要启功专门批判，可见流毒之广。

啊~~~，孟任的玻璃心从万丈雲端坠落，久久听不到回响。这，，，这怕是小学老师的说法吧。

“一年纪的小朋友都知道的。”小女生认真的样子很可怕，从桌脚的书包里掏出一大块砖头，咣，堆到桌上。

孟任被这一声异响吓到，回过神来，只见小女生正在拆砖头。那砖头外皮上隐约写有特净皮宣的字样。

“这是初中大字课时买的，想着书法课要用，就带来了。”小女生终于抽出一张，将剩下的咣丢地上。又低头在书包内寻觅。

想是在找笔墨什么的，孟任按正常人写毛笔字的思路猜。这只证明了，其实世界上没人能猜出别人的心思。这女生拿出的却是直尺、圆规和量角器。

这，这，“名侦探”孟任突然间明白了串联这一系列怪异动作背后的道理。不！不！孟任伸手阻止，却晚了一步，那女孩已经抓起孟任的笔用直尺圆规笨拙地“写”起字来！

这孩子好天真好认真，孟任想，听小学老师人云亦云说了句写字要横平竖直就当了真。又特别聪明，想到了世上的直莫过于直尺，竖朝过于量出的90度。然而，然而她这一番努力只证明了老师的荒唐浅漏，而小学老师又多半不“能”向几岁的孩子认错。。。她交作业之后的结局怕不会好，她一点也不明白这世界，这世人最怕的不过一个“真”字。
!- 这事应出于李逸飞，他真的太天真了。

好不容易完成了这四个字，小女生歪头打量，笑了，“可惜纸有点洇，但姐姐应该能明白写字的要诀了吧。”忽然想起往事，发明这方法后干劲十足，直写到半夜三点，作业才完成一半，累得趴桌上睡着了。结果，结果，老师却骂自己有意捣蛋，又骂作业偷懒不写完要通知家长，同学都在笑。。。不约而至的悲伤突然袭击了她，鼻子一扭，酸楚地无法呼吸。

一支臂膀伸了过来将女孩圈拢。孟任抱着不住吻她的脸蛋，“朕的傻妹妹，傻妹妹，苏姬。”孟任喃喃自语。

咕咕，苏姬笑起来，别的不懂，却精通溺爱，“孟姊姊最爱苏姬，最爱苏姬的。”苏姬快乐宣布。

“当然。”孟任答，“然而你们老师说的却是错的。”想了想，决定从头说起，“这文字的文来源于我华胥神族用的花纹。想当年。。。”

“原来文字竟来源于天神的花纹，才如此曲尽其美。孟姊姊你的学问真好，苏姬觉得你比那孟老师懂的还多。”听完一大段话的苏姬满眼崇拜，与平时一样。

哪里，哪里，哇哈哈哈，孟任已进入得意忘形的状态，汪汪大笑起来。

“既然你已知晓诸夏文字源典，想必你自然明白任何违背我神族传统者皆为异端。异端！”咚，孟任又一次锤打书桌。

咣！苏姬也学着敲了桌子，机械地重复孟任之语，“异端！有个妖人王羲之就是异端！”

“对滴！”孟任心头开花，孺子可教，“那妖人王羲之为取姿媚于世，尽废古人成法，也就是我神族遗慧。诸夏之法泣血遗孤，妖人之媚肆诸朝堂。。。。。千百年来只有一个叫杜甫的家伙了解，字不师古空雄壮！”
!- 这段还要好好想想。

“老师一去不返，想是进饮食去了，好不负责任，只顾自己吃。”孟任说累了，腹中寂寞，顺手挑拨离间。

“多半吃坏肚子了。”从自身经验出发，苏姬笃定地说，“吃东西要不了很久，但吃坏蹲。。。就久了。”两个坏学生享受着在背后肆意排遣老师的乐趣，相对偷笑起来。

见苏姬已然动摇，孟任施以最后一击，“其实姊姊这些粗浅的学问都是孟老师教的。孟老师最爱学生，不但教的好，伙食也好。上次姊姊去，有脆皮烤鸭子，蘸冰酿酸梅酱吃。”

啊啊啊，苏姬眼中冒出绿光，喉头大动，“脆皮烧鸭，，，烤鸭好吃，但十隻烤鸭也比不上一片又香又酥恰到好处果木烙成的脆皮。姊姊，这孟老师好会吃哦，烤鸭再好也是大荤，但配上冰酿酸梅酱，甜不忘酸最解肥浓。不像南京大萝卜，用点酱油汤冒充老卤。她是如何想到冰酸梅酱的。。。”满则溢，苏姬的口水于是漫溢出来，大朵大朵滴在古卷之上。晋人遗泽一日之内连遭两次劫难，眼看着从死尸化成腐土。

咳咳，繁好的声音从背后传来，庄严又冷静，“苏姬，你换个座位，坐到那边去。求学之路最忌干扰，有些坏学生自己不学，所以千方百计干扰同学，让他们也学不成。”
!- 考虑加上李耳的理论

孟任难得做回学生，不想竟也继承了无数先辈的遗志，怕老师。而且据说越是差生就越怕老师。与苏姬在背后说老师坏话被当场抓住，孟任一时间折了锐气，不敢多嘴，流着泪无奈看着苏姬调了位子，脱离自己的掌握。

苏姬的新座位靠近窗口。坏学生的品性都是相通的，没过一刻，明媚时光，翩翩蛱蝶，无边花田轻易将她掠走。

正呆看着窗外慢飞的轻鸥得趣，一阵吵闹打断了苏姬的遐思，转眄看时，只见繁好、孟任各据一桌，比划着什么，边上围着剩下的两个同学和曦、繁娃。

这样的热闹不看会肚子疼的，苏姬上前牵住繁娃寻问。原来，在孟任不断的冷嘲热讽下，老师，也就是繁好，终于忍不住和她理论起来。最终被激怒的繁好答应比试书法。“贤者为师。”繁好说，“不贤者就老实做个乖学生吧。”

这是第一场，比试篆籀，参赛者双双奋笔疾书，一会儿双双完成。和曦看时，却愣在当场。

“孟任写的什么？这是甲骨文或者金文吧。非要说这是篆书实在勉强，然而这字。。。这字就好像人类第一次无意中在夜晚抬头看到满天星斗，激动到手舞足蹈还无处发泄，只好当场写下的文字，天真到了极致，浪漫也到了极致。

繁好就是标准的籀文了。谁想繁好的籀文是雍容华贵一派的，看上去仿佛诸侯登明堂朝天子，雍雍穆穆，剑配花迎，明光森罗，黼黻奕奕。

咳咳，繁好瞟瞟和曦，要她来作评判，毕竟剩下的三个学生，也只和曦还懂点书艺。这，，，和曦沉吟，这叫我如何评断？我问你，一个是夏日荷塘，清风徐来，几十上百朵荷花生出千种姿态、万种风情。一个是冬雪初霁，一塘残荷，断梗枯葉坐拥半池新雪。问我哪个更美？我哪知道，君其问诸水滨吧。

于是第一场算平局。开始第二场，比试真书，然而这一场无需专业人士，瞎子都看出孟任根本就不知楷法，写出来只怕还不如公认狗爬字的繁娃。

“不比了，不比了，唉哟喂，肚子疼，让尔逃过一劫，明日决战，只怕你不敢来！”孟任捂着小肚子溜回座位，场面话喊得梆梆响。

如何？我就知道，繁好想，耍赖还得看我姊姊，只不过隶行草三场你就算剁了头也赢不了。

“都怪星星！”孟任想，“自从上次哄她给朕买了支日本钢笔，谁想到这小气鬼天天缠着朕，问朕字练得如何了？笨蛋星星，世上哪有人买了好笔练字的？正如这世上天天喊着买了高级跑鞋就练跑步的。。。？练字好麻烦的，比买东西付钞票麻烦的多，总得等买了好纸，买了外国高级纳米颜料墨水，再顺便买三四五六七八九十支德国金笔以后才能开练吧。”
!- 运动装备党，要有高级跑鞋，要有带GPS的运动手表，还要有能听交响乐的耳机，不然跑步哪有劲，一套不花个几万，如何上路？

“昨天居然喜孜孜进来报告天大的好消息。说什么繁好殿下终于答应和曦之请，开设课程传授书道。”

当时的孟任正美美躺在床上打盹，听到这天大的好消息，唯一的想法就是翻身，将屁股对准星姒。“好可惜那时太懒了，懒得翻身呢。”孟任遗憾地想。

星星居然说，“听说妃殿下几千年来只认真教过一名学生书道。过去能偶然得她指点一二的书家无不一日千里，根本不用去看什么公孙大娘舞浑脱。”

还说，“要不是繁西实验到了紧要时刻，我和穆穆实在走不开，一定也要去学的，机会难得，真真正正的千载难逢呀。”

星星竟然又道，“能不能学到都无所谓，就算去看看妃殿下收藏的故纸也是福气，听说文明馆内王羲之手札不是按纸，不是按卷，而是按箱计数的。陛下莫忘了多拍点照片给婢子开开眼界。”

混蛋！星星你这么说，意思是我雷渊宫还比不上繁好的文明馆啰？繁好这悖逆无道的不孝妹，既有此等宝物为何不进贡与她的长姊？那个王羲之别让朕打听到你的下落，哼，朕有空打上门去，揪住你的狗头，打破看看为何你只给繁好那厮写字？

虽然孟任气得哇哇叫，终敌不过星星的唠叨，“女人的唠叨好可怕！”孟任捂着耳朵摇脑袋，“谁娶了星星多半给她唠叨死，怪不得听人说男性平均寿命比女性短好几年呢，怪不得朕的儿子也死了。只好去这个书法班上几回课，敷衍一下星星好了。”

自从星星那里得知，现今书体大多沿袭自王羲之，孟任就把那讨厌的王某某看成眼中钉。都怪他害我被门口小店服务员耻笑，孟任愤怒地想。刚才比赛什么真书假书，和曦那马屁精称赞繁好的真书也酷似王羲之臭狗头。和曦居然不知繁好与那王XX是奸夫淫妇！星星说王羲之的书法就是这对狗男女一起研究，不对，一起睡出来的！有阴谋一定有阴谋！谁能想到他们为了羞辱朕，居然从书法上入手！好有创意的阴谋！

又想，敷衍星星只是次要目标，大计自然还是，想到这，一抹不自觉的冷笑笑出了面颊，大计自然还是冒充学生混进学堂，到处煽动挑拨，让学生思想混乱，质疑老师的学问，老师若答不出必恼羞成怒憎恨学生，学生见状就知老师腹出空空，纷纷另觅出路作鸟兽散，最终让学派倒闭关张，让老师蹲家里日日以泪洗面。谁叫你敢得罪朕！

嘿嘿嘿，孟任捂住小嘴的偷笑，就和上次一样！难怪外界总喊朕为“小间谍”孟，朕果然比电影里的007还厉害。好讨厌，这么隐密的事业外界从何得知？木哈哈哈~~

为了大计，此时不宜与繁好那厮打架，忍耐性子，且听她说，言多必失，总有机会找到漏洞，到时再抵死攻击好了。

“总有泥古不化的愚人以‘草书非古空雄壮’一类的鬼话攻击真、行、草等诸多书体。”繁好结束自习，开始扮演好老师，“却不知这是书写工具进化的自然之理。削根细竹蘸点墨或桼在龟甲、简册上写是一种书体。等笔进化出弹性十足的毛端，龟甲又演化成善于吸水的纸时，书体自然流变。若说异端，楚辞是三百的异端，汉诗是楚辞的异端，魏晋六朝是汉诗的异端，唐诗是之前一切时代的异端，杜诗宋诗又是唐诗之异端。明清倒是直宗盛唐，不敢越雷池一步，然而诗的成就又如何？”
!- 我知道专家对书体流变是如何看的

以诗喻书法，这是在场除苏姬外，人人都明白的，于是和曦繁娃颔首，孟任学习兔子先生做了缩头乌龟，趴桌上假寐。

繁好揚揚得意，又胜了一仗，谈兴渐起，说了一大车话，终于谈到艺术，“有些劣生只敢在背后议论，什么老师不负责任，不教学。却不知艺术，任何一门艺术本来就没法教，不能教，教了也无用！李白、杜甫是谁教出来的？莎士比亚又是哪家大学毕业，牛津还是剑桥？如果学校真能教出，为何这几百年来英国乃至整个西方再未出一个莎士比亚？书法班只能教出写字匠，绘画班只教出画匠，中文系只有一群群文字的奴隶！”

“一开始我说过，我的课上不写一字。让你们看帖就是课上唯一的教学。艺术虽然不可学，但审美或许可学。拿唐时翰林院封事和颜真卿的纸草糊了名姓，给未经审美训练的外行看，一千个人里只怕九百九十九个会把翰林俗体当成至宝。等你们明白了什么是美以后，再随便和谁学点写字技法，下笔自然明白好坏，保留好的，去掉坏的，努力个几年几十年或可登堂入室。”

这一番话说的繁好口干舌燥，眼冒金星，毕竟难得当一回老师，没有正常老师讲废话的能力与体力。本以为自己这一部宏篇巨制，结合自己多年实际创作经验的由衷之谈能感动得学生五体投地，伏首称臣，结果却如任何老师的长篇说教一般，只起到反作用。不管台上的老师如何激情澎湃，台下的学生只是无动于中。
!- 这段和下面几段散乱，要重写

繁好定睛细看，只见学生东倒西歪，打着呵欠，想是听烦了自己的教诲，更有甚者，和曦拿出一堆早已准备下的零食，与繁娃亲亲我我。孟任伏案呼呼好睡，苏姬则盯着梁上燕子发呆傻笑。

可怜孩子，繁好忍不住想，从小生活在钢筋水泥棺材里竟从未见过燕子夫妻衔木做巢，养育乳燕。（在堂前翻飞游戏）。都说“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”可是连诗人也想不到，仅仅一千多年后，燕子在寻常百姓家也绝迹了。

然而剩下的三个学生实在顽劣！面对自说自话的学生，第一次作老师的繁好怒火中烧。那两个吃东西能吃到脸颊潮红，天知道在书桌下搞什么名堂。至于我姊姊，根本就不该收进来，都怪星姒那鬼丫头搬出万人嫌老头的语录：自行束脩以上，吾未尝无诲焉。
!- 迷之微笑
!- 束脩是什么和论语一切话语一样，异解纷呈，但以肉干为本，以后转喻十五岁或进学应没有什么问题，我们不知道的是，在孔子时代就已经转喻，还是因孔子说了这话，于是此后成了十五岁或进学的代名词。

繁好颓然坐回椅子，懒得再和这班劣生淘气。说多了口淡，想起束脩，“那牛肉粒虽不起眼，风味固佳。咦，随手摆那儿去了？。。。嗯？”

当繁好找到曾经装满牛肉粒的空袋时，愤怒终于撕碎最后一点理智，抄起手边裁纸刀就往孟任头上丢去！

妈妈呀！孟任躲得虽快，仍遗下几缕断发。不妙，大事不妙，这老师有暴力倾向，不像上一个顶多骂你朽木不可雕，这个一言不合就玩飞刀的呀！

停！停！看！那边有猴子拖乌龟！哇，千载难逢！孟任上窜下跳，避开明晃晃的刀子，又乘繁好扭头找猴子，窜到大梁之上，嚷嚷“做老师的怎可如此暴力，有话好说啊！不尊重学生的老师教育局怎么不来管管。不给学生回礼，不请吃果子点心都算了，还拿刀子砍人，没天理啦！”

繁好怒极反笑，“朕教训教训尔等劣质顽童正是做老师的本份。三岁孩子还知道‘教不严，师之惰’呢。从没听过老师还要尊重学生的鬼话！就算有，也不会对着尔等野人！”一蹦三丈高，刀刀斫向已将四脚环在高梁之上的孟任。

繁娃和曦赶紧上前抱住繁好，见众人关切来劝，繁好气消了一半，仍指着孟任愤愤道，“你们不知道她的脾气，最小气不过，生死关头还惦记着回礼点心。多半嫌送的那包烂肉贵了，所以公然在课堂睡觉，捣乱。师者，所以传道授业解惑也。古人敬重老师，因为给予我们形体者是父母，但空有形体，没有心灵的也不过是禽兽。而道只有从老师那里才能学到，这是古人尊师的道理。从未听过老师需要尊重学生的！朕倒想知道一个成天‘行古道，以礼法自守’的姊姊从哪里学来老师要尊重你这种猴子的理论！说不出来，今日必不饶你！”说完耸身还欲上前。

这个，孟任愣在梁上，不过是追急了随口乱喊，这臭妹妹竟当真了，平时也没见你如此听姊姊话。想想看，今天好不容易换了件新衣裳，还准备在门口小店街多显摆几日。打架的话，她那种有钱人不在乎，朕的花花衣就破了，这可如何是好？

和曦好笑，繁好占着老师的位子倚老卖老，对旁人或许无用，却将死了成天言必师古的孟任。想着走过去劝孟任认个错，再哄哄繁好，事情就过去了。却见孟任自己从梁上哧溜滑下，恢复了平日目中无人的样子，大剌剌坐回位子。

“嘻嘻。学生不必一定尊重老师，老师却一定尊重学生。没想到这道理你竟然不懂。也罢，姊姊今日就来教教你。”

沉吟片刻，小手一挥，“你既已知古人尊师之义，很好。你又知老师以传道为首业，很好很好。”边说边认真点头，心中好笑，这种程度的辩论以前做学生时经历过无数次，谁想到今日可以救命。。。

“你只知其一，未知其二，可惜可惜，世上居然有如此蒙昧愚鲁的妹妹。学生备好礼物向老师求学，难道求的是道？他们求的是干禄之术！”见苏姬在场，不得不多解释一句，“干禄就是升官发财玩女人之术。孔丘云：三年学不及谷，可谓好学也欤。可知孔丘的学生也没哪个一开始报着求道目的去拜师的。当然未学无道之人这种表现又何足为奇？满脑子干禄的学生又怎能真对师长尊敬？就算有，也不过是俗世的虚伪罢了。听说过循循善诱吗？孔丘的弟子感慨自己是被老师引诱才走上求道之路。然而就算善诱，孔门弟子三千，也不过寥寥七十二贤者。这七十二人多多少少得了道，明白了事理，于是由衷地生出对老师的感激尊重之心，这才是人之常情。未得道的学生绝不会真的尊敬老师，得道的学生绝不会不尊重老师，加起来不就成了，学生未必一定尊重老师？”
!- 三年学句是我凭印象写的，现在查了与今本论语略有不同，但不想改了，毕竟孟任之所见又哪里会与今本论语处处相同。

偷偷瞄一眼，见众人都在静听，心里得意的象个猴子，表面却蒙上了庄严神圣的哀戚，“至于老师却是已得道者，否则又如何传道？人寿常常不满百年，本来就如白马过隙一般，何况得道之时往往已近晚岁。得道之人明白，自我的生命固然重要，但相比人类文明大业，相比于道来说，不过是微尘于大漠，滴水之处沧海，流星之悬苍穹。得道之人有什么好畏惧的？唯一的恐惧就是/道/随着生命的终结不免堕落于地，迷失殆尽。薪固然有穷尽的一日，但火却可以永远流传，学生就是老师传道唯一的希望！一定要找到学生继承大道，一定不能让先贤毕生求索来的/道/断绝在我的手中，否则将是我无可辩白的罪恶，古代的君子这样说。”

“然而学生顽劣古今如一，以孔丘之善诱，诲人之不倦，弟子众多而且贤，教学时日之久长几至五十年者，得道者寥寥不过数十。可见就算使出一万分热忱，一百倍尊重去教育学生，学生也未必愿意学道，更何况那些不尊重学生的老师呢？是故学生未必尊重老师，而老师却必尊重学生才是我华夏之道！”

繁好一生就吃亏在不善辩论上。孟任随口胡扯的理论自然漏洞不少，但一出生就是神上之神的女儿，又拥有无上神能的繁好只擅长发号施令，此时竟哑口无言反驳不能。

嗷嗷嗷，和曦捂着肚子快笑死了。这个孟任，为什么每次说这些谬论都像那么回事，差点给她诓住呢？长的漂亮就是便宜些，一脸庄严诚恳加上动听沉郁的声调，好能諕人。却见繁娃转头一脸兴奋激动，对自己说，

“曦曦，你听到了吗？这样精采的辩论就算登孔子之堂也未必可以时常听到，虽不能说尽善尽美，亦足以发人深省。昔年王船山先生书斋有一联，上联云：六经责我开生面。这说的怕就是孟孟吧，谁能想到儒家精义推演到极致竟可以进入这全新的境界，总之我在伟大的大任身上看到了这种精神。”

“痴女，大痴女！”和曦忍不住想，“王夫之那对联不吉利的很！下联可是‘七尺从天乞活埋。’他一点不想在这充斥夷狄禽兽的世界上活下去。”仔细看看繁娃的鬓角与眼眸，似乎明白了点什么，忍不住叹息，“难道这就是你这种遗老遗少的遗民心态？”

和曦繁娃乘机又劝繁好不要生气。做了一辈子光棍的孟任深知做光棍与作死之间的区别，怕得罪狠了繁好，被撵出去，误了大计，也主动致谢。来日方长，孟任想，善积跬步者还怕搞不倒你的学园？于是这场风波就这样平息了。

红日迟迟移近西山，又到了坏学生盼望的时刻。繁好翻翻和曦的作业，点点头，“不错，对了八帖，你到底有些基础。”又看繁娃的，果然老师都喜欢好学生，繁好也难得对繁娃合颜悦色，“你选的都是古拙朴奥的，与和曦正好相反。所以错了五个，须知质而无文终究村野。”又想，繁娃的字固然差，但她写来总透着一股勃勃英气，若宝剑藏匣中日久自放龙吟。好好研习日后反在和曦之上，如此美质良材一定要引诱她学羲之的字，还怕学不废她？

唧唧咕咕，苏姬不知嘀咕什么，偷偷塞了纸条，心虚地把头埋在胸口。繁好展开条子看了，笑说，“只对了两题。”苏姬松了口气，“对两个不错了。苏姬一点不懂，都是瞎猜的。”繁好对苏姬格外耐心，和平时一样，“那又如何？等等别着急回去，晚饭在姊姊这吃，姊姊再随便教你点基础，超过你姐姐又何需两晚？”

哦哦，苏姬已经投入繁好怀抱，“妃姊姊最爱苏姬，最爱苏姬的。”姐妹俩笑了一会儿，繁好抬头冷冷凝视又趴桌上昼寝的孟任，拉着苏姬离去。

坐在百丈危木上等待青鸾，和曦无聊地打呵欠。“返回现世好麻烦，上班族每天都是如此无奈用生命等待着班车的？”忽然又露出神秘微笑，“繁好这女人好不知羞。那堆古卷里好些别人写给她的情书，这种东西也能随便拿出来给人看？女人可以有很多情人，这不是错。错在让别人也知道！这世上所有匿名性调查都显示男性偷情率远高于女性，然而除了同性之爱，一个男人出轨必同样有一个女人和他睡！看看，就算匿名调查也不能说，繁好太不矜持了！”和曦又一次用自己的逻辑解释调查报告。

“男人果然没有一个好东西！个个都像繁西，急色的猴子！这些人看来知道不可能用金钱地位引诱繁好，于是。。。下流的那种夸耀自己跨下有奇物，禀天地之阳气，毫无新意地能推小车子！变态！这下流胚还说家中豢养童男静女数十人，只要繁好赴约，就可以共同采撷，肆意亵玩。好变态好下流！看来那些古罗马皇帝淫乱史多半不假，古人就是比现代人敢玩，会玩，玩的通透！幸好还有高雅的，说什么世界的本质是无，说什么要摆脱名教束缚，重返自然，要与繁好共同研习阴阳化育之种种神妙，要效法刘阮，雲雨楚台，忘情不归，要重攀玉峰，再探桃源深穴，啜饮那洞中甘泉！呸呸呸，死变态！”一想到后面还有几百字描绘水乳交融，阴阳交感的文字，和曦烧红了脸，赶紧从包中取水吞下，“你说繁好有没赴约？以她的脾性，收到如此粗俗下流的求爱信札会如何处之？废话，她当然一定以及肯定会欣然而往啦！她就是喜欢巨大阳物的淫妇！”

“和曦，和曦！”和曦猛然惊醒，上了返回现世的极光车。见繁娃奇怪地看着自己，连忙寻找话题，“繁好这种教学法是培养书法家的办法。对我们来说如同福音，但苏姬也如此，真的好吗？”正把玩着“XXX”的繁娃听了，微笑起来，“早点打下基础也好。曦曦，不知你是否察觉到了：人类，只要活得足够久，终究只会对艺术感兴趣啊。”

孟任醒来时，主宰世间的只剩苍茫的暝色与她模糊的意识。“睡觉好累呀。”艰难直起腰，孟任呆望着窗外，一时间遗忘了身在何方，也不知今夕是何年，甚至想不起自己是谁来。

天边只剩下一丝丝白意，明月却还遗失在重重乌雲之中。早先的晴空、纤雲、花田、白鸟、语燕统统不见，只在原地遗留下重重黑影。窗外的青青玉树化身一个又一个张牙舞爪的妖怪盯着孟任猛看。

“人都说眼见为实。”孟任咯咯轻笑，“朕眼睛见到的世界只有一团团晦暗，所以世界的本质就是浑沌黑暗？”转念又想，“又或者是这暝色遮住了世间万物，而世界的本质其实并未改变？那么常人口中的眼见为实就错了，至少应改成没有冥色的干扰。”自失的一笑，“自从跟了这先生，总忍不住胡思乱想，质疑大家都懂、不言自明的道理，好讨厌！”

归巢未久的燕子夫妻兴奋得不肯休息，叽叽喳喳对着家中小儿女诉说白天的奇遇，三分真实掺杂着七分夸张，唬得懵懂的雏燕捂住胸口，惊诧叹息。“嘻嘻，世间的父母都是一样的。”孟任捂嘴笑说，“多亏朕从前向**长**请教过燕语。”

突然想起了**长**，孟任渐渐明白身在何方。良久，温柔的微笑罕见地出现在这位刚毅坚定的君王脸上，胜过千朵万朵春花一齐开放，“都这般晚了？大家都下学回家去了？讨厌，**回**居然又不喊朕一声。待明蚤，朕要揪他耳朵，嘿嘿。”

不对！芳心猛然间已被剜去，涕泪满颐。“**回**已经死了，朕为他除服未久。而且。。。而且今日晨兴，步出北门，正撞上惶惶逃归的**柴**。**柴**一见朕，就哭倒在地，报告衛乱。”而**衛乱**?孟任终于想起自己为何一次又一次回到这里，多数在梦中。衛乱就意味着，就意味着，孟任浑身战栗，就意味着他再也不会归来，再不也会归来这里，向我微笑了。。。
!- 唯一一次孟任用我自称。最后孟任一段不知是真是幻是梦。