!- 南博

我一生从未经历如此咄咄怪事：全世界七十亿芸芸众生中仅有的两个，仅有的两个对/鋈/感兴趣的青春少女，此时此刻站在我的眼前，兴致勃勃地讨论着它与战争，与礼，与先秦贵族精神的关联。这真是我一生中最，，，怪异的一日。郑研究员忍不住想。

而这奇异的一天源自繁好的提议。

“有阴谋！一定有阴谋！”孟任啪一拳砸在穆穆脑门上恨恨地道。

唉？哎哎，星姒一把护住穆穆，“陛下，就算繁好殿下有阴谋也不该打穆穆啊。”

这个，那个。。。看着捂着大包哭丧着脸的穆穆，孟任心痒难搔，恨不能跳过去再敲几下，可是，，，星星这家伙总是护短。

“星星，朕怕你从未研习过哲学吧。如今像朕这样好学的君王已经很少了。”孟任双手抱着胸口，笃定地说。

哈？阴谋，打人，哲学？这些也有关联？

“当然。”孟任晃起了脑袋瓜，看着星姒，哎，一声长叹，对她的不学无术表示无尽的怜悯与同情。

“你要搞清楚，今日的主要矛盾是繁好的惊天大阴谋。穆穆被打，哈哈哈，只不过是次要，不，次次次次次要矛盾。从哲学上看我们应该关注主要矛盾，解决了主要矛盾，次要矛盾迎刃而解，这叫切中时弊、提纲挈领、纲举目张。反之则迂远而阔、一葉障目、以偏概全、不得要领。”

“又或者，”孟任眼放凶光，“你胆敢不信哲学家？”

不敢，不敢，星姒吓一大跳，缩了回去。谁敢质疑哲学家？需知现代社会与古希腊最大的区别在于：我们不讨厌巨大下垂的阴茎，反而崇拜。所以在古希腊人人喊打的哲学家在我们的时代摇身一变，取代了神明。他们的黑白画像悬挂在墙壁之上，居高临下，俯视众生。他们的目光囧囧，黑白默片掩去了丑陋，反将庄严肃穆提升百倍，似雄狮；也像雄狮一样留有傲人的髯须。他们，确切的说，他们的画像使人渺小，仿佛童年犯错时站在“父亲”的阴影之中。
!- 妈的，髯没简化，鬚简化了。。。。

都说Photoshop是现代中国邪术，爱美女孩的照片常在网络上被正义人士和媒体嘲笑，嘲笑她们为了虚荣将自己PS的不成人形，蛇精病。她们错了，她们错只错在不能像哲学家一样靠挂在书店和图书馆内的艺术画像唬人。

“所以，当务之急是处理主要矛盾，繁好的阴谋！”孟任见无人敢再纠缠穆穆被殴事件很是欣慰。

然而哲学只说了要解决主要矛盾，却对如何解决不赞一辞，掌握着宇宙真理的孟任也只好抓耳挠腮。
!- 史记·孔子世家：至于为春秋，笔则笔，削则削，子夏之徒，不能赞一辞。不知为何最近的字典用不赞一词。怪了。

“陛下，星星以为，繁好殿下也未必有什么阴谋。”星姒见孟任跳脚，忍不住劝说，“星星听说，南京博物院建于上世纪三十年代，在五千年文明古国里已经算了不起的历史遗存了，更是我国三大博物馆之一。因建成较早，场馆设施近年来日见不敷使用。于是闭馆五年，斥资亿万，专心构筑新馆。这一番辛劳近日终于告一段落。院方于是从四十万藏品中挑选精品，举办落成大展，以告成功。全国各地博物馆闻讯，纷纷借出镇馆之宝，共同庆祝这一历史时刻。”

“想想看，动动腿一天就可看完全国各大博物院的珍藏，南京市民又有谁不争先恐后地要参与盛会呢？繁好殿下，作为文明女神，一时兴起，提议大家一同参观实属寻常。”
!- 有一句还是有点怪。。。。

“放屁，放屁，一派胡言！”孟任一蹦三丈高，如果没有阴谋，那殴打穆穆一事岂不成了主要矛盾，当街胡乱打人，如何使得？讵能为礼法所容？

“繁好那厮朕还不知？骄傲自大，眼珠长在脑门顶上。她欲观展览，自己去便是了，会邀请旁人？甚至连朕都虚邀到了。当然以朕之地位身份，没有三请四邀，没有八抬大轿，如何请得动？”

所以，盼了一早上却没等到八抬大轿的孟任怒从心起，狠狠在穆穆身上锤了几下发泄。

“嘻嘻，朕知道了。”孟任又乐起来，“要挫败繁好，必须先侦知她的阴谋，然后制订相应的针对措施，方可成功。果然，好学的朕日新，日日新，又日新。你们两个不学小鬼日退，日日落后，终于有一天只能匍匐于地，泰山北斗一样崇拜于朕躬，哇哈哈。。。”

话是没错，然而真要学习哲学才能想出这一番道理？星姒不以为然，又想，自从我家陛下向那人请教学问以来，就将“好学”二字从此挂在嘴头子上。那人居然能改变我家陛下的情性，也算是几千年一遇的奇葩了。

那么如何侦知繁好的计划？见鬼，哲学果然一点用都没有，全是废话，都不教人如何当细作的！孟任好无奈。

“陛下。”好了伤疤的穆穆又想表现，“不如用侦知魔法监听，甚至回溯近几日繁妃殿下的一切言行，当可从中看出端倪。”

“滚！圣明如朕早猜到你要说的蠢话会气的脑壳疼，所以预先捶你几下。可笑世人皆愚，竟以为朕或非礼！就算神能再弱，她也是正经的魔法女神！在魔法女神面前堂而皇之地使用侦知魔法，亏你想得出来。”

那如何是好？三人一齐沉默。

有了！孟任兴奋地乱蹦，指着二人训斥，“朕的臣都是笨蛋！白白领走无数俸禄，竟无一人可以为朕分忧。饭桶！统统都是饭桶！”

“那丫头虽是魔法的化身，但长于此必拙于彼。昔年羿皇能射落九天之高的太阳却看不见身旁妻子的淫乱，听力极佳在夜空腾挪转折的蝙蝠却又是瞎子。哈哈，朕最近数月都在潜心于一门东方奇术，这奇术与魔法的机理完全不同，那丫头见了也必然不识，更不会刻意提防。”

哦？星姒呆住，只看到陛下天天打游戏、上网、看电视、睡懒觉、浪费光阴，谁想这一切竟然只是障眼法，原来祂在刻苦修炼东方奇术，只不过这奇术叫什么大名，威力又如何？

“这奇术的威力自然不能与法术相提并论。”孟任眉飞色舞，“好在发明它的用意本在侦查斥侯、隐匿间谍这些事业上，加之并非法术，今日正是它崭露头角的良机。”

“听好咯，站结实啰，这邪门奇术有一个如雷贯耳的大名。”孟任左手叉腰，右手指向苍天。蓝天好奇地刹那间布满了黑沉沉的雲朵；满世界的风儿紧张起来，呼呼直喘。

——忍术！

扑通！星姒突然跪倒，双瞳失了聚焦，散成乌茫茫一片，困惑无力干枯的声音从地面嫋嫋升起，“忍术？难不成是日本的忍术？”

对头，星姒的反应让孟任很满意，这奇术竟如此强大，出乎意料，星星连它的大名也承受不起。

“最近几月朕一直闭关修炼这日本国术，亦已通晓数部秘籍。也罢，今日尔等有福，朕就喻知宝典之名，女可照方抓药，燕息无人时自行修习。”

噗，刚爬起的星姒又呕出鲜血三升，伏在地上打摆子，颤声问道，“/火，火影忍者？甲贺忍法贴？？忍者乱太郎？？？/我，，，操，，，这些，，，这些好像都是日本的动画片啊？”

“星星，没想到你连这些都听说过。可惜了，在朕面前，你的才能每每被日月光华遮掩，其实以你的见识资质，如在天界独立成神，已然可以做到多闻、广目天王了。”

孟任望着倒在尘埃中抽搐、口吐白沫的毘沙门天，笑咪咪地继续，“作者将惟精惟微、不可名状的玄理溶入通俗易懂、人人皆爱的动画片中，正所谓‘知之者不如好之者，好之者不如乐之者’，以激发观众兴趣，最终达到人人有奇术修炼的大同世界。善哉善哉！寓教于乐，有教无类，动画片对吾辈忍术修行者真可谓功莫大焉。”

笑咪咪的孟任说完，决定就此试验人生第一发忍术。看她换上少见的严肃面孔，念念有词，双手在胸前快速结印，一个又一个古老符文划开诸界的壁垒，显现在空中，又同时含着电光滋滋消失。突然，一声轻叱，

/雷神华胥·千瞳幻世之术/

轰，白雾骤近，将祂吞没，又蓦地消失，只留下香喷喷，崭崭新的，，，神王，仅比刚才多了头顶的棒球帽。

呃，星姒气炸了，戴顶帽子把头发藏起来，装成男孩子，就是你威力无穷的忍术？可怜我呕出的鲜血啊。

于是在电光石火之间，星姒作出了唯一正确的选择。嗖，她高高跳起，呯一拳打在穆穆头上的大包处。呜呜呜，大包二次被殴，穆穆疼得折腰流泪，一时间将自己的姓名、身平以及唇上的进言统统忘却。

穆穆失去了捣乱的能力，星姒放下心，装作吃惊的样子，冲着孟任喊，“咦？陛下呢？好厉害的奇术，一施放就无影无踪了。奇怪，什么时候一位美人站在我们跟前的？好英武俊俏的男孩子，星星一见之下就想和他交朋友，做那种一辈子的好朋友。可惜不知道他的来历身份，乏人引见，蒲柳之姿又哪堪自荐？终究无由与他相识。好痛苦，从今往后，夜阑人静之时，星星只能边回忆这俊俏的小子边咽口水追悔莫及了。”

哇啦啦，连星星都当面不识，难怪外界总偷偷喊朕“三万年一遇的忍术天才”，好讨厌，忍术这种雕虫小技自学就可以了，是平民都可以掌握的技巧，哪里需要朕这种高等贵族精英天才。。。哦嘿嘿哦啦啦，今日之事，必济！必济！

“原来，原来这里并不是真正的南博呀。”站在先锋书店门口才如梦初醒的和曦道。

哼，你现在才反应过来？繁好举起鼻孔，朝苍天发出一道鄙视。两百五十万年后，仙女座星雲的智慧生物在使用心灵感应时免不了因这一声轻蔑而不由自主地哆嗦起来。

“况且，”繁好瞪着和曦，“正是你这路痴带领大家的！”

这个？和曦本能反驳，先倒打一耙，“你干嘛老是针对我？挟私报复？明明都是。。。都是别人害我和曦的。”

繁家五人早上九点半到达了新建成的南京博物院正门，当时参观者尚不算多，大家只需要推倒踢翻眼前的游人即可顺利通行。

正门后的广场彼时正被来自陕西的腰鼓队占据，上百人不负众望地发出惊天噪音。和曦在密集鼓点形成的怒涛汪洋中摇摇欲坠。见身旁有一部电梯通往地下，于是果断劈开人流，率领大伙一同逃命，就此迷了路。

然后，然后，，，和曦回忆，我们确实参观了一座博物馆，在这地下一层。

“那种地方也配叫博物馆？”繁好冷笑，“你见过只在墙壁上贴文字资料却没有任何实物的博物馆？”这话其实不准确，非常不准确。这座“江苏省非物质文化遗产馆”里不仅仅有墙上的文字展板，展板旁边还有“工作人员”正怒力地，，，推销各种“非物质文化遗产”。

中国结展区卖中国结，徐州香包区卖徐州香包，紫砂壶展板边自然是童叟无欺的宜兴紫砂壶。和曦、苏姬相对嗷呜一下，兴致勃勃地加入了购物军团。繁西无意中瞥见“扬州富春茶点制作技艺”居然也属于江苏省的非物质文化遗产，动了兴致四下寻找。只可惜在博物馆里蒸大包子也许过于惊世骇俗，他未能如愿。

众人走走逛逛，慢慢踱到剪纸摊前。繁娃随手拾起一葉，先吓了一跳，“35元？这么贵啦。”看着并不算很大幅的猛虎，繁娃又笑，托着它对和曦说，“这个我也会剪呢。”

啊啊，好厉害耶！好想学哦！和曦、苏姬同时称颂。只顾挽着繁西的繁好闻言大怒，刚想夸奖和曦是列在/联合国非物质文化遗产榜首，必须五千年华夏文明方能产出，南京本地地道特产——马屁精/。孰料剪纸摊的摊主，一个穿着汉服埋首剪纸的丫头怒气冲冲地抢先跳出来，质问繁娃，

“你也会剪？你会什么剪法？脱稿会不会？一次剪几层？”扯住繁娃领口，将她拖到展板前，指着一位白发老者的照片，“那是我大伯父，中国一级工艺美术大师，研究员，国家颁证的非物质文化遗产保护项目——南京剪纸传承人，金陵张家第四代宗师，张林方！我大伯父的绝技是脱稿盲剪十二层，不粘不断！难不成你也会？哼，这样吧，我家天天忙着剪纸，生意多到做不过来，你只要也能脱稿一次剪六层，我家就二十一张收购你的。”啪！用力将剪子拍在几案上，杏目圆睁，“说！你到底会剪不会剪！”

“我必须照着样子剪，一次三层，不能再多了。”繁娃温柔地回答，死死按住/护主/心切，要与那姑娘理论的和曦，落荒而逃。

娃娃！就算又经过古琴、雲锦、雷允上大药丸三家店铺，和曦怒尤未消，“娃娃！看着吧，就算你真会什么脱稿六层剪纸，他们也不会买你的，他们就是嘴上凶，要找回场面！哼，学人家穿汉服，形制完全不对，中线不中，袖子乱圆，交领竖那么高准备上台唱戏不成？”

“那个凶丫头啊？”繁娃捂嘴笑起来，“她爱说什么只得任她说去。我倒觉得那丫头怪可爱的。”

“从购物博物馆出来，你又一头扎进了商店，大包小包乱买，还把繁西当驴子，让他把你买的破烂扛回停车场的车上，三次！”繁好继续针对和曦，不依不饶。

“唉呀，那不是普通的商店，是南博开的纪念品商店，和南博，，，是不可分割的一部分。里面卖的东西外面根本看不到，都是南博馆藏精品文物衍生出的创意商品，像什么四羊方尊印章，错银青铜牛宫灯，江南四大才子书签，你明明也买了一套的，居然还有脸说我？！对了，还有长毋相忘和纸胶带，长毋相忘梳篦，长毋相忘带鉤，长毋相忘，，，”
!- 长毋相忘两节放后面繁西与双文一段一起说

“什么吗！”看着刻意倚靠在繁西身上，贤良淑德、小鸟依人的繁好，和曦奋起反击，“男朋友本来就是拿来使唤的！看你长得那么丑，所以总装出聪明博学的样子，谁想你竟连《易经》也没读过！”

哈哈，看繁好吃惊发愣的呆样，和曦暗中开心，“如果你读过《易》就不会不知：夫妇相处之道，自有中国之民以来，一直都是以男下女，女上男下，柔上刚下，兑上艮下！你这种依靠着男人，像从前日本女人那样任由男人骑到我们头上撒野，分明是无知、不学、蛮夷、不通的愚妇行为！”

啊啊啊！现在的小妾受点宠爱就敢这样对朕讲话？！！繁好咆哮起来，全身毛炸开，挺起两支尖爪子，噌噌，对锵两下，立时就要扑上去划花和曦的脸蛋，让她血溅当场。危急时刻，繁好的眼角本能地捕捉到一个与她仇恨数十万年的死敌。祂转头细细寻找，孟任却早已隐身于茫茫人海。繁好清醒了，明白今日的主要对手依然是自己的姐姐，而非眼前的和曦。

“不通的人是你吧。”利爪子趴回袖子睡回笼觉，繁好冷冷道，“兑上艮下，少女在少男之上，不就是/咸/吗？咸者感也，此卦全在感动：男子主动承受委屈，自我卑下以事少女，以期女子感动结成夫妇，而男女居室是一切人类伦理的起点。像你这种只知使唤男友，无动于衷，甚至心中只有对他的蔑视，你到底懂的是谁家之易？李耳之易？哼，怕只怕你连易字怎么写都不知道！”

“好啦，好啦。”姐姐繁娃迈过只会看热闹的繁西，劝了两人几句，难忍唇边浅笑，“昔年孔子若得与闻我家女孩子辩易，想必再也不会发出‘假我数年’之叹了。”

“也罢，和曦易与，而我姐姐难缠，不能让她再次坏事。我也学学咸卦，委屈自己以事少女，等今日的计划成功，还怕她以后不任我摆布？哦霍霍霍嘿嘿~~~”繁好与世上大多数男士碰巧想到了一处，心中的夜枭尖声大笑起来。

千面女皇希望微笑，微笑于是降临了人间，改变了思路的繁好说，“思来想去，祸根还是精心设计将我们引入歧途的南博。这样吧，为了表达对和曦的歉意，加上时间已近正午，不如我请客，请大家吃大餐，下午再去真正的南博，何如？”

好喔好喔！只是南博的商业街上只有食堂一般的快餐厅，一想到要和各色人等闹哄哄挤在一屋吃饭，和曦繁好罕见地达成一致：这是绝对绝对不堪忍受的。

没有专业技能，光有钱看来也是不行的。面对这种困境，对纽约餐厅熟悉像自家后院的繁好一筹莫展。啊啊啊，苏姬捂住双耳，半蹲，用力一阵抖，发功了。。。

片刻，在本地已小有名气的“小吃户苏姬”收起神通，高兴言道，“马路对面有一家華记深井烧鹅，从老板到大厨先生都是正宗的广东人，他家卖地道的深井烧鹅和南京最最正宗的广式叉烧。深井烧鹅咬一口，喷香酥嫩，鹅油滴滴的，口水哗哗的。。。苏姬都好久没有吃了。”

刚刚在烧鹅店二楼包厢内坐定，和曦忍不住笑话繁娃，“真是穷人小家子气，一辈子改不了。每次在外面吃饭总跑超市去买酒水饮料。能省几块钱？今日明明是繁好请客，还怕喝穷吃穷了她？为了繁好这种八竿子打不着的亲戚，多吃老板、服务员无数白眼，值得吗？”

繁好得意地看着包厢的白墙，不屑于把眼光分给周围忙碌的服务人员。“果然如寡人所料，繁娃又去外边买饮料。吩咐繁西也去帮忙，顺便给他张购物清单让他一时半会儿回不来。没了他俩捣蛋，今日的计划，嘿嘿。。。”

唉，繁好幽怨地对着空气叹气，空气尚未答复，吴城的身影破空而出，微笑着。繁好从她怀中接过一叠试卷，翻阅起来。看了又看，忍不住又叹气，“唉，有时候知道还不如不知道的好。”

和曦有点好奇，繁好这种老女人也许都有二十五岁了，还看什么试卷，参加什么考试？不过鉴于与她关系恶劣并不打算主动发问。

妃姊姊~~如和曦所愿，苏姬鼓起两腮，憨笑着挤上去撒娇，“妃姊姊，你在看什么呀，教教苏姬好不好，好不好吗？”

好好好！就等你开口了，繁好心中开花，脸上重加忧郁，“唉，有时候就是因为太准才让人恐惧的呀。”

什么鬼？和曦更加好奇，放平菜单，凝神静听。

“谁能想到现代心理学发展到了这种地步。”繁好说，“你们也知道我一向不信这个，但前几天一位朋友过访，带来了这卷子，说是美国心理学界最新研究成果，只在圈子内部流传，居然断人前程命运分毫不爽。正因为太准，有些心理学家竟提议将这卷子毁去，一字也不可留下！”

哈？准确不是好事吗？和曦疑惑，转睫间已经明白，冷笑，繁好这个怯懦的女人，怪不得她只会倚靠着我家繁西撒娇，做出种种丑态。她是怕测试的结果不如人意，于是打算蒙上眼睛不敢面对残酷真实的未来！‘女人，你的名字叫软弱！’哼，我们女人的名声都是被繁好托累的。

不过，和曦仍有疑惑，说是心理测试，为何听上去和算命一样，算命不是迷信么？

“姐姐！你居然连这个都不懂，天哪！”苏姬难以置信，眼光充满惋惜与同情，“现在最流行心理测试了。我们班的女生都懂，姐姐竟然不懂。课间大家都在交流，好多女生说心理测试最大的用途就是预测爱情线，搞清自己是哪种女孩，然后预知哪种男生最适合自己。”

“还有还有，已经有男朋友的女生也特别爱做的。她们说，这世上没有两片完全相同的树葉，更没有两个完全相同的人类，所以注定了每个人在感情生活上面对的挑战和处理方法也不尽相同。恋爱难免有瓶颈期与煎熬，心理测试却能根据每个人的性格提供量身定做的指导方案。看看，哪里是算命？又哪里有迷信？大家都说，性格决定命运呢！”

这么厉害？一想到还可以指导“谁因谁极，何去何从”的情感生活，苦命的痴女子和曦怦然心动。

既然和曦动心，主动权转移到繁好手中。哼，她娇傲地扇着鼻翼，扭过头去，“我还没想好呢，给了你们，万一以后想做怎么办？”

呸呸，和曦直吐舌头。/稀奇巴拉，猴子搬家！/朝苏姬递递眼色，让她出头。

吱，门响了，又一位服务员进来，点点人数，开始撤掉多余的餐具。

妃姊姊，妃姊姊！苏姬果然扑上去粘繁好，“不要紧，苏姬有空白笔记本，撕两页下来。苏姬和姐姐把答案写到纸上，保证不弄脏妃姊姊的卷子，妃姊姊说行不行，行不行么？”

繁好给缠得无奈，一脸不甘，将一大早从网上花五分钟下载的卷子交给苏姬的傻笑。

双文出现在繁好右手，心中轻快的繁好拾起桌上的筷子，开始逗弄双文抱着的大白。

“大白，大白！”繁好随口胡说，“今天是你的幸运日，马上就可以吃到深井烧鹅与广式叉烧了，可惜今天也是稚鹅与仔猪不幸遇难日。他们的生命，他们呼吸的每一天每一秒都只为你与和曦一班人白白流淌，想到这里，你开心不开心，快乐不快乐？”

幼稚！大白懒懒打盹，根本不理会。服务员此时走过，大白突然伸出小爪子去挠。亏她机警，右肩平空矮了三寸，将将躲过魔爪。

大白！繁好即时制止了大白的暴行，抱过它，抬头看和曦她们，随手乱撸大白脸上的毛发。

爱情心理测试果然流行，那服务员也是内行，忘了手头工作，挤上去，三个脑袋碰在一处。

苏姬下意识读了出来，

“导读：这不是一个娱乐测试，而是严肃的心理学评估，源于弗洛伊德与卡尔荣格。初级目的是以数据方式真正认识自己的性格特点分布，高级目标是准确识别他人性格，与不同性格交往的秘笈，和如何将自己性格优势修炼到极致。”
!- 那狗屎卷子就是这样写的，我能怎么办。。。

“啊啊啊！”服务员突然尖叫，兴的一头核子，“这是最流行的颜色性格测试，都说，眼睛是心灵的窗口，颜色是眼睛的直觉。用/红、蓝、黄、绿/四色代替人的性格类型，借助一幅幅美妙的图画来解析多变的人生；通过对/性格色彩密码/的解读，帮助你学会以‘有色眼睛’洞察人性，修炼个性，从而掌握自己的命运。大伙儿还说，/性格色彩密码/能最深入全面地描述人格，能揭示人类行为背后的终极原因，甚至能准确预测他人的行为！”
!- 读着这些字，我要疯了。。。能不能再蠢一点。。。。

“是吧。”苏姬咕咕咕，“连服务员先生都懂，姐姐竟然不懂呢。”继续读下去，“‘这套试题仅供研讨会使用，严禁外传。’好厉害哦，没有妃姊姊，我们哪里看得到？”

“请注意：所有的答案没有好坏对错之分，切记一定选择/最自然的/反应，而不是你以为/最好的/或/最合理的/。如果所有选项都无法准确描述你的心态，请自行写出，我们有专门的心理学专家评估您的想法。”

第一题：在人际关系中，我最在意的是：
	A. 欢迎
	B. 理解
	C. 尊敬
	D. 接纳

看到这里和曦放下轻视，认真做答，确实是严肃正经的心理测试啊，她想。

坐在和曦对面的繁好此时此刻不得不忍受胃里传来的一阵阵恶心，“报纸上成天批评精英阶层与普通人已形成了巨大的鸿沟。却不想任何智力正常的如何能忍受这纯净无比的愚蠢？‘颜色XX秘码’，啧啧，光听到就起了一身鸡皮疙瘩。我不会有第二种死法，必然是被蠢人蠢话气死的。幸好支走了繁西，他更不耐这些。”

**我永远也理解不了人类。天天把生殖器藏好，却总把赤祼祼的愚蠢扛在两肩之上，丝毫不以为耻。**

卷上有三十题，和曦尚可，苏姬做了几题，心猿意马，像所有坏学生，抓耳挠腮。鬼鬼祟祟抬头，瞟瞟繁好，见她正按住大白，分开毛毛爪，将紫色指甲油抹在弯曲而锐利的指尖上。

“姐姐，姐姐。”苏姬凑到和曦耳边，小声呵气，“我们对对答案好不好？”

这个？和曦好笑，小傻瓜把心理测试当成了考试，把繁好当成了监考老师，还要对答案的。。。

那就。。。对对吧。

‘当与情人交往时，我倾向于着重：’，姐姐选的是。。。C啊，‘沟通重要的想法，尽情地辩论它。’不愧是姐姐，看上去好厉害呢。

“你选的什么？”和曦好奇去看苏姬的，“E，以上都不对，请详述。‘苏姬最看重：男朋友要像西哥哥一样随便给苏姬欺负！’”

和曦更笑，不知阅卷的心理学家认不认识西哥哥，也不知他们知否苏姬口中的欺负包括又不仅限于：把毛毛虫塞入衣领；满手涂饱各种颜料追着繁西每个房间抹；把繁西打份成小公主一起过家家；像树袋熊一样紧紧熊住繁西，让他跌倒加喘不过气来。。。

“假设你即将出国，永远也不会回来了。但你拥有一件宝物，既不能带走又不想送人，那么你会如何处理它？苏姬选的还是E，苏姬的爸爸有一架飞机，不管什么宝贝都能驼走。姐姐你看这样子答好不好？”

好，当然好，阅卷老师一眼就能看出你是有钱任性的富家女。“姐姐，你也选的E，但没写答案呢？”

是啊，和曦选的也是E，却犹豫着不知该写点什么。忽想起前言里说应该选最自然的反应而非最合理的，于是抛弃了之前的自我拘束，不顾一切地写下：如果可能我会将它沉入时光的河流，让泥沙掩埋。以备未来的某天我将这世上唯一未被时光剥蚀的珍宝重新取回。

“虽然在现实世界里绝不可行，但却是我最自然的反应。只不知那些心理学家能从中分析出怎样的性格来。”

姐妹俩又一次贼兮兮地对视，享受着作弊带来的邪恶快感。

“服务员，服务员？”繁好呼唤，到第三声时，与和曦苏姬挤一块儿看题的服务员才猛然醒悟，抬出职业微笑，观察繁好的需要。

“你来帮我按住大白，这个大白不识好歹，一贯吃里扒外，给她上指甲油，让她变得美美的也不愿意，脾气了！”

“好咧。”服务员走去帮忙，不想咕咚一声，双膝一软，栽倒在地。

“唉呀，怎么这么不小心，摔了个狗吃屎？要不要紧？这一下没有把你只有三克拉的脑子都磕出来吧？”繁好吊起嗓子，动用了全世界的假惺惺关怀。

“没事，没事，不小心绊了一跤。哈哈。”服务员说着就要爬起。是吗？繁好冷笑着，抄起大茶壶用力咣当砸在他的后脑，对着大包提问，“那这一下又如何？有没有醍醐灌顶，豁然开朗的清爽？我亲爱的姊姊？”

见繁好识破忍术，孟任也不装了，恢复女声，大喊起来，“走过的朋友，路过的朋友，天上飞的朋友，树上吊着的朋友，房梁上趴着的朋友，大茶壶里蹲着的朋友，动动屁股，救驾！大伙儿并肩子上！朕就先，，，先风紧扯呼了。”

“想跑？吃朕一记波魔万瓣灰灰腿！”繁好凌空狂笑，双腿化作四万八千九百六十四点三七片花瓣，片片带有削金断玉的锋利边缘，笼罩住孟任全身三百三十九个致命罩门。

轰，白雾又一次欺近，散去时，孟任已彻底消失，空外传来的一句遥远模糊的古怪咒语，听上去似是“忍法·风遁之屁滚尿流之术”。

站立在人山人海中意味着安全，孟任像往常一样，抱着双手，用鹰眼冷冷看着繁好和曦一波人接近真正的南博入口。穆穆在她身后，捧着她后脑的淤青吹冷风。

孟任烦躁，百思不得其解，为何威力如此强大的忍术会被繁好看穿？星姒暗暗好笑，随口敷衍。

“朕知道了！”孟任击掌，“一定是和曦那番邦女子！大家都说忍术是日本的国术，可怜那蕞尔小国，不以贤人为宝，不以道德为宝，专以奇术为宝！且那日本又自称扶桑，所以和曦那扶桑女人一定也精通忍术！谁能想到和曦已完全倒向了繁好，偷偷向她泄露了朕的伪装。由是观之，繁好阴谋的广度与深度均超出了朕的估计。可恶，和曦，你这蛮夷匪类致朕今日大辱，来日必千百倍奉还！”

星姒见孟任将怨毒结在和曦身上，心中不忍，硬着头皮劝说，“或许忍术并不如陛下期许的那般强大？”

“胡说！”生气了，“忍术不强大，能从波魔万瓣灰灰腿之下逃脱？不，转移？星星难不成你也想试吃一记？”

“不敢，不敢。”星姒吓死了，“婢子连一瓣灰灰腿都吃不消，谢绝万瓣吧。”

位居全宇宙胡搅蛮缠榜榜首的孟任施展神功，“不是和曦，就是你！哼！只有你和穆穆知道朕学会了忍术。说！是你是穆穆还是和曦？不讲清楚，让你体验灰灰腿的厉害！”

“求求你，行行好，带上我一个吧！”和曦跪倒在脑海中，眨巴着水灵灵的大眼睛，摇摆毛绒绒蓬松大尾巴求恳。却只能无力地眼看着繁好挽着繁西，在众目睽睽之下，驾起一道金光，消失在空中，只留下一道道气旋卷起半空的尘埃。

在这智能手机时代，周围手快的二三群众拍下了这不可思议的浮光掠影，打定主意，回家上传到网络上，作为外星人/神仙/超级英雄存在的证据。

只是，，，只是他们很快就会发现，这种无法用科学解释的片断最终归宿在互联网灵异视频区，与其它三十多万多个更加精彩的录制争夺同一批观众。有位观众看了之后评论，“我刚在隔壁看到监控录像上有人被卡车撞飞三十多米，身首分离，又自行组装到一起，施施然自得而去。我充满希望地来到这个频道，裤子都脱了，你就让我看这种？电影学院旁听生的也比你强啊。”

和曦恨恨扭头，却见苏姬仍然羡慕地眯眼睛盯着繁好消失的空场。和曦气不打一处出，骂苏姬，“你少羡慕繁好这种无视法纪、不守规矩，不和我们一起排队的亡命之徒。习惯成自然，她从习惯小错到犯下弥天大罪，被国家枪毙，脑袋打成稀烂，到时你就和苍蝇一起抱着她的脑浆哭去吧！”

“才不会呢。”苏姬对繁好有无数狂热的信心，听了和曦的言论，不能不生气，“妃姊姊那么厉害，谁都打不过她。大家只能崇拜，任何敢于质疑的都会被人民群众内部料理掉，像烤毛毛虫一样滋的一声就没了。”

见鬼，和曦瞪瞪苏姬，这小猪什么时候这么聪明了，居然认识到人类社会唯一的真理。刚想再说，只见繁娃从人堆里拼命挤出来，两颊通红却非娇羞，瘦削身形奇怪地更见挺拔，大声嚷嚷还不自知，“把身份证给我，那边！”指着黑发形成的壁垒，“那后边有自动售票机，扫一下身份证就能打印出票。你们先排队，我过去取。”

一小时后，烦燥，郁闷，酷热终于暂时退却，和曦回头看着进入南博的最后一道关卡，安检门。见那身着职业黑衣的女孩戴着奇怪的长手套，将一个男子从头到脚摸了个遍。“就好像刚才对我一样。”和曦想，“到处都搞安检，不知养活了多少不好好上学读书的废物。幸好我的宝贝繁西直接进去了，不然给她摸一遍，岂不吃亏吃大了？”

一想到繁西，和曦不觉甜笑。然而，不免又想到他正与繁好一起，比翼双飞，做着逛博物馆这种恋人间的无聊事，自带着十公斤蜜罐。越想越苦，忍不住在心中诅咒，“臭繁西！今天晚上不咬死你，我和曦就跟你姓！”

繁西确实与繁好在一起，不过并未闲逛，而是坐着喝咖啡，吃松饼，与人空谈。原来才进博物院，两人即遇上了供职南博的马教授，为他盛情邀请，离开了主馆大楼，坐到珍宝馆五楼的咖啡厅。这一切当然也在繁好的预料之内。

过了一会儿，郑研究员匆匆赶到，口中不停告罪，抱怨被狗屁不通的省领导缠住，误了迎接贵宾。繁好一笑，也不多说，反而谈起了这次盛大的展览。搔到痒处的二位教授更加滔滔不绝，如数家珍地遍历此次参展的瑰宝。只剩下繁西。马、郑二位见他学识浅陋，不屑与其倾盖。无聊的繁西只好将两位教授口中的文物转成文字发给和曦，调戏正老实排队的她，完全不知死活地捋虎须。

聊到口干舌燥，郑研究员起身，笑邀繁好参观国宝馆，“平日时时叼扰殿下，难得有机会请殿下批评我们的漏物。”四人随即乘员工电梯下到一楼的“青铜时代”。

有两位教授带领，繁好繁西漫不经心地观看启自殷商迄于战国的青铜器，鼎，卣，壶，簋，盘等等琳琅满目。离了和曦，繁好终于收起过份亲热，与繁西保持正常距离，情侣的距离。

郑研究员紧张地察言观色，只要繁好微微露出丝许可关心之意，就立刻命令预先安排下的五十多个保安排开人墙，隔离普通观众，再亲自打开防弹玻璃橱，捧出展品供繁好细看。

可惜繁好对大部分瓶瓶罐罐兴趣缺乏，除了展厅一角陈列的西周器皿。

“那一日。。。”不管多少年后，只要想起那日，繁好仍免不了心悸，“那一日寡人在均天境主持法阵，诛仙大阵。”
!- 从封神榜随便找个名字

春明景和，一片噰噰喈喈，我不无得意，“诸界之内，惟有寡人方能举重若轻，轻松惬意地主持此阵，连那个女人也做不到。”然而灾难之所以可怕，九成九源于它总在你全无防备的时刻来临。一刹那，天崩地裂，青冥化成火雨，纷纷落下，点然了海洋，点然了岩石，点然了世界。法术本质忽然转成混沌，突破了一切规则。被混沌扫荡，物质以光可见的速度转成能量，复归于寂灭。对此奇景，作为魔法女神的我竟没有生出任何好奇，只有白茫茫的恐惧。我明白，不使出全力，我连下一由纳也坚持不到，会变成更纯粹的法术能量，加入万古混沌之中，将钧天界彻底吞噬。不知过了多久，混沌终被朕暂时降伏，重归下一次暴发之前的平静。望着万不存一的钧天界，寡人不及伤悲，也顾不上死一样的疲倦，立刻重返了人间，谁知，，，谁知距离那一日竟已过去数百年，而我的父亲，母亲，姐妹，差不多所有神明也早已殁于这一役。”
!- 由纳，亿分之一秒
!- 仍要修

繁好对着因稳定法阵而错过的几十件西周青铜器，努力酝酿情感，忬发感伤。忽听有人呼唤，“繁好，繁好~~看这里这里，是和曦！放我们过去，我们中午还一起吃烧鹅来着。”

滚！谁爱吃烧鹅，油腻腻的。根本不认识你们这些沉溺口腹欲望的淫虫。多半是来偷文物的蟊贼，公家干探何在？速速将这伙刁民拿下，扒了裤头打小板子，八百一千，总要打到屁股肉飞飞的，见了骨头，拷出党羽方好！自古以来，南京最多冒撞亲戚行骗的光棍了。

和曦见繁好没有反应，反而挪开两步，将尾巴对准自己。急了，右手提起苏姬，将她挂在面前保安的头上，用力在其腰间一拧。苏姬果然鬼喊鬼叫，“妃姊姊！是苏姬，你最爱的苏姬呢！”

虽然在这里偶遇也是原计划的一部分，但繁好在饭桌上已经受够，实在不想再与和曦有任何关联。但苏姬，，，毕竟是我的小妹妹，又无意中帮了大忙，只得转身。

却见繁西早已上前，抓住两名保安肩头，硬生生地拉开一道缝，和曦、苏姬、繁娃鱼贯挤了进来。

在人墙外只想着挤进来，进来了反而觉得全场的目光都集中在自己一人身上，和曦浑身不自在，缩到繁西身旁勉强站立。

然而繁家人从不在乎别人的眼光。繁好与捧着盘子的教授闲谈；苏姬已扑入她的怀中，蹭蹭；繁娃四下近距离观看藏品；繁西乘机掐住和曦后颈，搬起红唇，强吻了上去。

意识渐渐无法直立，一溃千里。和曦心中只余下对繁好的愤怒，“繁西就是条色狗狗，一定得看牢。上午刚把心思放到别处，就被坏女人乘机勾走了。”

推开被轻咬两口的繁西，和曦摄起脚爪，弓着背，慢慢靠近，本能地想突袭“坏女人”。却见南博那两位研究员像小学生一样，虔诚地捧着只黑黢黢发亮的盘子，指着上面的文字向繁好请教。繁好颇为不屑，不怎么愿意，还笑话他们，“就算说与尔辈，你们还指望发论文不成？论文上怎么写？写‘这些都是繁好讲的，所以必然是真理’？别人如果撰文批评‘真理’，你们又玩不给人发表那一套把戏？或者再玩一次欲擒故纵，引蛇出洞的把戏——先发表，再组织整个学术界群起而攻之？”

郑研究员听了，大汗淋漓，“我和老马早过了出风头、别门户、党同伐异的年纪。这些年来我只要一合眼就时常梦到当年写文章攻击，，，攻击高二適先生。。。唉。。。‘大哉死乎！君子息焉，小人休焉！’我只盼能多学一点，等万事休矣之时再追悔也来不及了。”

和曦勃然大怒，“羞不羞？都一把年纪快要当柴烧了，竟为了钱陪繁好过家家？我越想越可疑，今日之事蹊跷的很。繁好为何放下架子，邀我与繁娃出来玩？中饭时做的心理测试说不定也是她诱导的，过两天说：‘和曦啊，真为你难过，心理学家说了，繁西不适合你，还是早日放弃，对你对他都好。’，以便动摇我的意志？现在又找两个教授演戏，使我自卑，不敢再起与她争竞繁西之心？钱能通神，买通南博近距离观察文物估计要一千万，买这两教授孙子一样陪笑，得再花五百万。好家伙，我承认你有钱、有关系，在社会上路子非常野。而我还在上学，没接掌家族生意之前比你不过，但别忘了我和曦并非不学无术之徒，待我仔细瞅瞅这破盘子上的文字，好揭穿你的鬼把戏！”

不看也还罢了，和曦刚刚细看一眼，就哇哇大叫起来，“娃娃，娃娃！快来看，这是古‘和’字，和曦之和，对不对？快点，再不来你就老了！”

正在虢季子白盘前流连，繁娃闻声，笑吟吟地走来，就着微弱灯火，读起铭文，“曰古文王，初X龢（和）于政，上帝降懿德大。。。”

繁娃抖然失了冷静，不敢置信，手指远远点着并不算华丽的铜盘，沙哑着，“这东西，，，这东西竟然就是史墙盘？岐山周原博物馆藏，严禁出国展览的国宝史墙盘？”

马教授脾气火爆，本想出言训斥大呼小叫的和曦，此时倒吸一口冷气，“认出古‘和’字也还好，那高个少女竟然直接认得西周金文，更不可思议的是仅仅读了一句就能喊出铭文的来历出处，与繁妃殿下交遊者果然皆非泛泛之辈。”

和曦听到“史墙盘”三字，心中咯蹬一下，喃喃道，“这破盘子就是学者口中抵得上一页尚书，对我们认识中国历史、华夏文明、礼治、封建制、社会，甚至美学、书法都有影响的史墙盘？”转头装出惊讶的样子，对着繁娃说，“谁想这东西竟也和学术史上的一段公案产生莫大联系，彻底改变了那场延绵两千多年的讨论。”

繁娃听了，果然愉悦，频频对和曦颔首，“周公是否称王这一段公案吗？”幽兴高致，侧头思考片刻，先笑了，

“说起来一切都怪孔子啦，怪他‘偷懒’，只作了《春秋》，未写《西周》。以致西周的历史不但对我们，甚至对经过秦皇焚书的汉朝人来说，都属于洪荒万古的神话。一般认为，周武王革命成功不久即去世，而继任者成王尚幼。殷商虽败，仍保有广阔的土地、民人和东夷诸方国，而商纣王之子武庚禄父从未真正心服过周人。在这主少国疑人心动荡的年代，周公以冢宰的身份摄政当国，管叔蔡叔霍叔三人疑周公有不利于孺子之心，遂与武庚作乱。周公于是东征，三年诛武庚、管叔，流放蔡叔。就此奠定八百年周室之根基。这段历史写入中学课本，打扮成真知，教教学生，自无问题。但细细考辨起来，难免漏洞百出，以致于两千年来争讼不休。其中最著名的问题莫过于周公是否曾摒弃成王，自行践天子阼，称王行政。有趣的是历史学家多不相信这一说法，太史公司马迁一定听说过，但在史记里却说周公摄政，‘弗辟’，辟，王也；相反，很多儒家书籍，这些非专业历史书中却屡屡可见‘称王’二字。”

“表面上看，周公称王与否只是小事一桩，不见得比隔壁超市是否从去年起贩卖樱桃汽水之类事更重要。你是知道的，我总说历史记载的常是孤立偶然事件，就好像报纸上登的都属奇闻，大家习以为常的反而不登。因此我不太赞成分析偶然孤立事件背后的‘义理’。然而古往今来的学者必不同意我的理论。他们怀着各种不同的心理，希望通过证明周公曾称王或否来达到宣扬自己学术的目的。比如王莽想代汉，请注意，我刻意不用‘篡汉’，拥护他的学者必然/希望/在经籍中找到根据。”

“又如孟子一系学者，不满秦汉及之后两千年政府之学皆是本源于法家思想的秦法。或者用我的话说，自秦以后我国政府不是以半部《论语》，而是以半部《荀子》治天下。那些孟家学者，比如朱子，以我愚见，因为痛恨一日比一日更加膨胀更加至高无上的皇权，视荀子为罪魁祸首，称他的学术‘尽是申韩’，一味‘尊君卑臣’，‘诬经害道’。他们为了反对荀子，必然还是要向先秦典籍中寻觅。他们很容易就找到了孟子，‘轻君’思想充斥于《孟子》全书。于是他们把孟子引为知己、师长，甚至从此爱上了他，，，如我一般。他们又从《孟子》中读到‘天子一位，公一位，侯一位。。。’‘君一位，卿一位，大夫一位。。’等话，于是在他们的想像中认定，在先秦，天子固然是最尊贵的职位，但不管如何尊贵，职位终究只是职位。用个绝对错误、非常危险、完全不负责任，但易于理解的类比，先秦人视天子或者就像美国人视总统一样。总统固然位高权重，但必竟只是个职位，当某位总统不能履行职责，依据法律，另一个人，比如副总统即可继任总统。总统是职务，权力系于职务而非某个个人，与日本夷的‘万世一系’不啻两个极端。有了孟子作为理论基础，学者们在史料中寻找案例，而周公称王论堪称完美。在他们看来，成王年幼，不能履行职责，周公以冢宰践天子阼、称王是顺理成章再自然不过的事情，符合他们‘在先秦，天子也只不过是一种职位’的理论。”

“我知道学者会跳出来反对我，说我的这一番说辞不完全准确，失之毫厘，谬以千里。会说我的说法是一种过度简单化的说法，简单到错误的说法。或者说我刚才全是straw man argument，这些批评我全部接受，毕竟这只是场闲谈。但说了这许多废话，只想说明周公称王与否因为牵涉到先秦儒家思想中很多重要问题，所以很多学者认为它不是一件小事。”

听了繁娃的发烧胡言，对中国传统哲学没有研究的马教授莫名其妙；郑研究员默然；繁好嗤鼻冷笑，和曦却知道如何哄繁娃开心，“且慢！娃娃，你批评两千年来政府尽是荀子学，又似乎认同在先秦，天子不过是一种职务。所以你把荀子学与先秦儒家传统对立起来啰？然而我不得不提醒你，周公称王恰恰是荀子最先提出的，你的理论难道不自相矛盾么？”
!- 少谭嗣同

“曦曦，你是有意考校我啊？”繁娃笑了，“我一直觉得，朱子对荀子有极大的偏见，而偏见之祸难免胜过无知。荀子毕竟是儒家大学者，我异常奇怪，学术界为何总盯着孟子、荀子的差别，而不重视孟、荀相同之处。我常说孟荀九同而一异，看荀子书看到美妙忘情处常以为在读孟子。荀子当然会犯错，就像孟子、朱子、孔子一样。我特别反对荀子的某些理论，如那个天知道出于何处的‘天子无妻’论。我批评历代政府是半部荀子学，只因它们只采纳荀子一书中对政府统治有利的理论，对于其它全不关心。如若政府真的全心全意奉完整的荀子学为正统，就算仍不是完美的社会，又怎会发生两千年来种种不忍言之事？”

“说起来，荀子固然认为天子至高无上，以至于‘无妻’，妻者，齐也，敌也，匹也。但荀子还有奇妙的理论，他认为天子一位本来就是为圣人准备的，在世上没有圣人时，才由父传子减少权力移交的斗争。荀子宣扬周公称王论，在他心中周公无疑是圣人，在危机时刻，周公不避嫌疑称王，年老之后又将王位转给本应从父亲处继承王位的成王，是‘大忠’是‘顺’。正因为荀子也有类似孟子的想法，我才比较肯定，在先秦，天子，在世之大儒心中，不过是一种职务罢了。与后世的君臣观相去何止万里。”

“回到周公称王这个问题，一百多年前的经学家主要在历史文献中较量，两千年也未分出胜负。这一百年来随着诸多西周青铜器如司土簋的出土，周公称王派立刻占据了上风，几乎宣告了成功。如铭文有“XXXX”“王在鲁”，让众多学者，包括我这个外行女子，就此认定周公确曾称王，直到，，，直到史墙盘的出土。”

“史墙盘铭文分为两部分，第一部分历数了文、武、成、康。。。。。。这是第一次从出土文物中证实了西周中前期诸王的存在，与《尚书》《史记》资料互证互补，这是一场史学的盛宴，唯一的不便：史墙盘上西周诸王里没有周公，而史墙盘的铸造者是西周官方的史学家。这一下又将周公称王与否打回了原点。（两方都有文献与文物的证据）由此可见自五四以来史学界研究方法的错。。。”

“哼！”繁好实在忍耐不住，只得出声打断。耳朵上安着精致天线，繁好使出全身解数耐心听繁娃说废话，却始终等不到有用的信息，“繁娃这蠢货，整天与和曦一起鬼混，什么长进也没有。更可气的是，带他们来博物馆，本希望他们见了那时代的器物想起前事，关于那一日我有太多疑问，谁想这两个笨蛋如此懵懂！”

繁好轻蔑而刻薄，如平日一般。“我且问你，你读的‘曰古文王，初X和于政’，初之后，和之前是个什么字？短短一句错了好多，字都认不全，也敢学人谈论学术？不怕大话闪了舌头？”

和曦赶紧跳出来，“年代过于久远，有些字辨认不出也是正常的。史墙盘很多字难识。以和曦之见，字型上看是古/戾/字（盭），但意思讲不通。国内专家意见纷纷纭纭，有说/盭/通/盩/，引申为致的；有说戾可以训成/定/，即安定和谐；有说这就是周语里‘陰陽序次，風雨時至，嘉生繁祉，人民龢利’的龢利，只不过周语为了压韵，将次序颠倒了。然而我以为这些细节都不重要，《尚书》形容文王有‘用咸和万民’，想来就算不是咸和，也多半是同义词。”
!- 盩可能是利，可以考见 史颂簋 铭文（盩于成周）。

“年代久远就该不识？”繁好一阵冷笑，指着边上一个不起眼的青铜器对和曦说，“那是何尊，年代在成王世，比墙盘早了几百年，为何铭文你们字字识得？按你们史学家的/高论/，越久远就应越难识，当年你们不是用这种思路证明古文尚书全是伪作，今文尚书也几乎篇篇可疑。所以，何尊也是伪作了？”

啊啊啊，还有何尊？懒得与繁好扯尚书界的破事，和曦繁娃一头扎到尊前。

任何人都知道应该观赏何处，在赤裸裸直面何尊的时候。和曦仅用了十五秒，伸出手指嚷嚷，“娃娃！快看/中国/，/中国/二字！国用的还是古字/或/。就在那里，盯着我们俩看呢！”

果然，繁娃以手加额，幸福地微笑，“‘余其宅兹中或，自之乂民。’我将居住在中国，从这里治理民政。。。果然有中国二字，这也是中国，这两个字，这一个概念，破天荒地第一次出现于这辽阔苍茫的大地之上。”

至少，在我们的时代，我们是这样认为的。
!- 中国=洛阳，这一点在后面孟任的最后一日出现。
!- 经学那一段还要费点时间。