有些人从Porn中学习性知识，有些人从历史书中学习历史
					—— 繁娃

// 考虑加上，歌德以为，诗人在诗中无法隐藏自己（来源于浮士德）
// 传说何尝不是历史，历史又何尝不是传说
“啊嚏，啊嚏！”刚进入有空调的室内，孟任控制不住，弯腰打了两个喷嚏。“哦哦，有人想着朕呢。”孟任又自己开心乐起来。

这个，，，星姒在旁笑道，“陛下宣扬迷信，真的好吗？”

孟任刚要准备白眼，身后的穆穆加紧两步赶到左手边，“陛下，是穆穆，是穆穆！穆穆无时无刻不思念着陛下，百万年来的虔诚终于感动上苍，冥冥中于今日感应了陛下。”

啊啊啊，看着穆穆一脸的深情，孟任吓得向右蹦开两步，心想‘愿言则疐’果然是迷信，一定要打倒！赶紧转移话题，

“你们是怎么伺候朕躬的？只有一代身份证，需要去专门的地方领票，害朕多挤了半小时，白流许多汗不说，和曦她们也早不知去向了！”

这个，，，二代身份证需要，，，需要公安内部有，，，不像一代，路边就可以。。。

星姒不敢实话，只得转移话题，询问“中国的缔造者”孟任，“陛下，我们现处南博主馆入口，这主楼内各展厅都是日常陈列，和曦她们多半去了隔壁的珍宝馆，看全国各博物院荟聚来的国宝。不如？”

“哦，那我们也去。繁好的惊天阴谋不可不查！”孟任嘴上这样说，眼睛却被‘史前馆’大门前影壁之上的绘画吸引，不由自主地往那边挪步。

“殿下，这边就是特色主题馆‘筮短龟长’。”在第一个展馆“青铜时代”，马教授犯下严重错误，让普通观众与特权阶层混杂于一堂，不小心将“平等社会”的幻觉揭破，造成了极坏的社会影响。于是他下定决心改正。

在即将完成“青铜时代”时，马教授转身电话命令保安主任将“筮短龟长”馆封闭，清除游客。所以当繁家五人行至展厅前，只看到制服统一的工作人员排着队恭候贵宾的大驾。

一行人直接进入空旷的展厅，只有不学无术的繁西留在原地阅读展览介绍。看了简介，繁西不禁担心这“政治不正确”的展览名称会引发疯狗如潮的批评。攻击者会咒骂这名字就透露出一股“地主阶级腐朽的审美情趣”，他们会拿缠小脚的习俗恐吓观众，暗示主办者“妄图恢复封建糟粕”的险恶用心。他们还会批评这展览名称“脱离了人民群众”，“封建地主阶级就是用这些愚民政策的利器几千年来迫使广大劳动人民变成文盲奴隶。”“汉字也是中国劳苦大众身上的一个结核，病菌都潜伏在里面，倘不首先除去它，结果只有自己死。”

繁西的担心不无道理，可他并不清楚南博的一生听厌了此类批评，早已免疫。

进入内室，和曦一阵笑语传来，“筮短龟长，我听了纳闷，这是左传里晋献公为娶骊姬占卜的故事。与展览有何关系？古人遇大事常用龟卜和蓍草筮占，因龟卜的结果不吉，献公为了娶骊姬，决心听从筮草；晋国太卜为了阻挠这婚姻，却说‘筮短龟长’，当两种占卜吉凶不同时，应听从‘数长’的龟卜。由此可见展览主办者周纳之文心，先用典故钩起我的兴致，等我进入展厅，放眼四下，立时明白了这是甲骨文的特展，而甲骨文一词诞生还不满百年，岂不就是古人口中的龟卜？意在言外，让人思而得之，这是诗人才能有的手段，主办方莫非拥有一颗诗人之心，否则何能如此？”

繁西笑了，难免想起繁好常对和曦施放的三字真言。“然而”，繁西想，“没有过硬的学术功底，拍马屁又怎能拍得如此清新脱俗？”

很可惜，没有金银珠宝、翡翠XX，没有钟X鼎X，也没有绘画书法，甚至没有巨型恐龙骨头，繁西觉得这展览索然无味。只得凑到众人身边，听郑研究员热情讲解，

“甲骨文，顾名思义是刻在龟甲牛骨之上的文字。古书上一般只称龟卜，其实从考古发掘的实物看，牛肩胛骨还略多些，其次才是龟腹甲。龟背甲少用。”

“。。。到了殷商中期，武丁为王时，也就是后来人称的殷高宗时代，国家中兴，四方来朝，有了稳定的龟甲来源。据生物学家的鉴定，”郑研究员看了一眼资料，“龟卜主用四种灵龟，分别为花龟、金龟、水龟、亚洲大陆龟。几乎都不生长在黄河流域，尤其亚洲大陆龟只分布在东南亚、马来半岛。这不由得让人深思，我们对于古代社会了解的实在太少太少。东南亚是如何与黄河文明产生联系的，实在不可思议。‘普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。’竟不是诗人的夸张。”

“当然我们不能完全排除在殷商时期这几种龟在北方也可捕获，但从历代文献以及甲骨文本身的记载，我们大体可以确定，这些龟是由南方方国进贡而来。胡厚宣先生在1972年的统计，武丁时商王所得贡龟之数总计有‘一万二千三百三十四’。牛肩胛骨商朝人畜牧即可获得，他们为何大费周张非要用外国进贡的活龟衅杀占卜，这又是一个学术界关注的问题。”

“外来的和尚会念经呗。贵的比便宜的好，进口货比土产好，深井烧鹅比南京烤鸭好是人类的本性，消费心理学早已证明过的。”和曦赶紧贡献笑话。

大家都笑，除了繁好。姐姐繁娃开口，“尚书禹贡有‘九江纳大龟’，诗云，‘憬彼淮夷，来献其琛，元龟象齿，大赂南金’。孟子曰：‘诗亡然后春秋作’。诗不旦是文学艺术，更是上古史书。信孚！信孚！”

（先跳过繁好讽刺的两小段）

和曦见两位教授始终像小学生一样围着繁好，虔诚记录，生恐漏掉她的只言片语，心中不忿，觉得自己如此卖力，二教授的态度也有所改善，但仍比不上繁好的一根毛！

“世人就是如此庸俗势利，怀才不遇又岂只我和曦一人？对了，早上繁好这坏女人竟嘲笑本座连‘易’字怎么写都不知道，她竟敢不知我写过一篇论文，《高宗肜日易日辩》，登在校刊上，作为优秀学生论文的代表。我发现甲骨文中‘易’字与‘彤’字字形极为相似，再考殷商礼仪，探讨尚书中或许本应是《高宗易日》，因彤、易相近，后人传抄讹误为《高宗肜日》。大家都夸我能从甲骨文反攻尚书是了不起的创见呢。哼，我这就去那边甲骨文堆里找个‘易’字，给繁好瞧，看看是她还是我认不得区区一个‘易’字！”
!- 孙诒让事移到和曦身上，小说而已。

和曦走近一处展台，四下乱张，见无人留心此间，脊背略弓，嗷的扑了出去。直扑到一人背上，用左手环上其腰，右手探至身前，拼命搓揉柔软青春又倔强的胸乳。

接着和曦张口咬住眼前的香香颈项，低声笑谑，“美人，看什么这么起劲？知否知否？已到该与和大爷亲热的时间了。”

“并，，，并没有那种时间呢！”两颊熟透的繁娃，无声地拼命挣扎。小温存片刻，和曦差点也失去自制，只好顺势放开繁娃，去看她手上的牛胛骨。

按习惯从上至下，从右向左，竖读，“这是‘于大学寻？’甲骨文中还没见过那个**於**。寻是占卜的一种方式吧，这句好像说‘是否去大学用寻这种方式占卜？’都说夏人尚忠，殷尚鬼，周尚文，果不其然，殷人崇尚鬼神，喜爱占卜，喜爱到了用占卜决定是否前往大学所在地占卜的地步。。。等等！大学？大学？！大学！！！天哪，这是‘大学’一词第一次，不，最早的实物记录了吧？”

“其实这是一组卜辞，多半应从下往上读，‘于大学寻’是最后一句。”繁娃道，“如果不是一组上下文连贯的卜辞，我们其实不能确定大学二字是偶然连缀在一起还是有意义的词组。当然还有非常非常小的概率，大学是个现成地名，不代表某种学校。”繁娃说话如平时一样让人头疼，肚子疼。

和曦退开一步，看了看展台边的简介，“《礼记》有：天子命之教，然后为学。小学在公宫南之左，大学在郊。郑玄注：此小学、大学，殷之制。’谁能想到，东汉末年的大儒郑玄距殷商已一千多年，竟然能准确说出大学小学及殷商旧制，我华夏文明传承之久，准确度之高真不可思议。”

繁娃不放过这个机会，笑说，“如果按清朝经学大师戴东原的逻辑，郑康成距殷商一千多年，他是如何知道大学属殷商礼制的？”

和曦赶紧凑趣，“按戴震的逻辑，我们不妨问他，你距郑玄快两千年，又是如何知道，郑玄不应该知道大学乃殷礼的？”

两只胆大包天的学术界菜鸟，自封的民间学术家胡乱笑起来，繁娃继续，“每本吹捧戴震的书籍都把他这种疑古逻辑印在首页。我不反对疑古，但我反对全无根据，只凭日本推理小说式的推理疑古。中国的文化断绝已发生过几次，‘后死者不得与于斯文’。今日可见的文献文物与当日相比万不存一，当**不知**是**知**的万倍时，任何不以客观事实为基础的论断都是盲人摸象，不，盲人摸泰山。可随着满清的没落，疑古派反而壮大，到康有为遂至顶峰。。。”
!- 不详写了，写不好。但繁琐，不是一本书可以写完的。
!- 不算小说的巧合，这里繁娃多说几句，少说几句都可以，也都会被苏姬打断，因为这展览对苏姬繁西来说，很是无聊。

一阵喘不过气来的笑声打断了繁娃，和曦转头，惊愕地看到繁西使出失传已久的壁虎游墙功，像壁虎一样贴在墙上乱划四爪，也像被钉子钉在墙上的壁虎，无法移动半寸。苏姬的大头正是那颗钉子，就见她顶在繁西腰间，喘气，“西哥哥！让你不肯老实被苏姬欺负。苏姬是野猪子，是你逼苏姬使出孟姐姐亲身传授的春日小猪葱葱拳绝招滴！你死定啦！”猛一用力，啊啊啊，繁西夸张凄厉的叫声四溢，不但绕梁三日，还干扰到万里之外SETI组织的传感器，让人类永远丧失了与地外文明交流的机会，和平时一样。

繁娃笑着走去解救弟弟，和曦不屑地回头，深恨繁西为了性交付出太多。

捡索了几十片甲骨，并未找到一个‘易’字，加上很多字不识，和曦烦燥，换了个展台，拾起一片龟甲，刚准备读，龟甲上的两个字自行跳入和曦的眼睛，化成了不尽的悲哀。

“帚好？帚好？妇好？真的是妇好！”熟悉、亲切、又不免激动与，，，恐惧交织在一起，涌上心头，和曦偷偷擦去不知为何流淌的泪珠，强行安慰自己，“呀，妇好可是甲骨文中的大名人，武丁这老乌龟的正妻之一，大祭司，猛将，经常代武丁争讨不臣。国之大事唯祀与戎，她竟是全能选手，完全颠覆了我们对皇后娘娘的一切stereotype。我没有任何心理准备，突然见到古往今来第一勇猛，真真正正的女中豪杰，厌倒一切须眉，集美丽与武功于一身的女英雄，我的偶像，当然会激动到不能自已啦，好正常哦，哈哈哈哈。什么时候和曦也要像她一样，向世人宣告，男人不过是群无用的废物，除了在床上取悦我们。哼！”

和曦又想，“当然以上种种只是史学界一般看法。必须承认我们对殷商一无所知，所以对妇好这武丁时代的超级名人各专家都有自己的意见。有说妇好根本不是一个人，而是一个族名的。因甲骨文有‘妇好三千’这样的表达，然而这四字又如何不能理解成‘妇好率领的三千部众’？更何况甲骨文上多次占卜‘妇好冥’，不是人又怎会分娩？还分娩数次？有时还记录了‘冥’的结果，‘不嘉，某日生了女孩。’”

“还有专家认为妇好是女官名，非人名。他们的依据是，甲骨文里妇好生活在武丁时代，但有一小部分甲骨文上的妇好又活在一百多年后的武乙文丁时代，一个人类又如何生存百年以上？所以专家们不知道世上有同名之人咯？”

“什么都不能阻止专家们的想象，他们是一群被考古耽误的小说家，可惜了。有说妇好之好并不是名，而是姓。而好这个姓其实就是子啦，商王一家不就是子姓吗？孔子难道姓孔？加上她统治的部落叫商方，所以说穿啦，她其实就是殷商王族中的一员。基于这种思路，更有学者说，其实妇好就是商王武丁的。。。的。。。亲妹妹。”

“从甲骨文看，武丁对她确实宠爱，远超诸妇。如果是亲妹妹的话，倒很容易理解。。。吧。这些专家乘机宣传自己的学说，说兄妹乱伦在儒家思潮兴起前其实很普遍，之后才被视为禽兽行为，甚至‘乱伦’这词就透出一股儒家的气味。这种说法也并非没有道理，道家尚自然，在自然中不难看到各物种兄妹、父女甚至母子交媾的现像，养过猫狗的不难理解。所以，理论上道家的信徒不应，至少不应激烈地反对这种**自然**行为。难怪荀子攻击道家的魏牟和他的学说：纵情性，安恣睢，禽兽行。可恶可恶，荀子都是抄我和曦的！”

独立思考与荀子暗合，让和曦得意。又想荀子当魏公子牟之世，对他的学说了解，做出批评不足为奇，而自己仅凭道家宗旨就预言了道家一个支派的发展，更了不起，于是用胡思乱想奖赏放纵一下自己。

（繁西繁娃乱伦的幻想，先跳过）

啊啊啊！我是怎么了？和曦惊醒，口中干渴，“一定不是我！都怪繁西害我，认识他以前从来没有满脑子想这种事，更不会觉得好禁忌。。。好刺激。繁西哄我吃的药一定有问题，哪有人用自己亲亲女友做人体实验的？不行，一定要逼繁西也给繁好喂他做的春药才可以！”

和曦抬手，举起惹她想入非非，差点癫狂的龟版细看。细看之下倒觉得这卜辞内容也寻常，‘X又由女，子其告于妇好，若？’，“X这字不认得，像是复杂的族徽字，由女也不知道什么东西，没有这油字我倒觉得是‘子’的妻妾又生了女儿，然后占卜要不要把这消息告知妇好。”

“或者断句错了，也许应该把‘又由’放一起，而不是‘由女’。”和曦又去看同版其它卜辞，眯眼辨别良久，失望放下，“这版只有一条妇好的记录，还只是日常生活、家长里短。不行，我要看妇好打仗，把男人打得丢盔弃甲、落花流水，恨不得第三条腿也能奔逃！”

扭头看了展台介绍，才知道这堆甲骨全部出土于花园东，算是49年以后殷墟考古的大发现。和曦知道，殷制兄终弟及，兄弟轮流坐上王位，所以不怎么喜欢像周人那样裂土封建。

从制度近似的沙特王室看，这种制度会产生大量据有实权与继承权的王子。而大部分专家认为这些商朝王子都自称‘子’，出现在不同的卜辞中。花园东出土的甲骨就属于一名位高权重的王子。

王子也不是生来平等的。花园东的王子比甲骨文中的其他王子高贵。从卜辞看，这位王子可以在商王领地田猎，经常向商王武丁和他的配偶繁好！！！啊呸啊呸，妇好进贡，王子也经常收到王与妇好的回馈。所以有些专家认定他就是《尚书》中的，以孝闻名的太子‘孝己’，或者按甲骨文的记录，小王祖己。

因为写过《高宗肜日易日辨》，和曦对孝己知根知底。因了解生出许多亲切，和曦于是继续翻检龟甲。十片龟甲带来十片失望，和曦再拾起一片大版，翻来覆去，终于又找到一条‘其逆吕（子月）于妇好？’，“吕（子月）也不知是什么？一锅肉？这大概是占卜要不要接受妇好送来的东西，女人都小气，也别指望是什么宝贝啦。”

孝己挺可怜的，和曦想，虽被立为太子，但随着母亲之去世，像所有民间故事，恶毒的后母百般刁难、折磨、诽谤。最终，他被自己的父亲流放，饿死于野外。很像晋献公娶骊姬之后，整死了太子申生，放逐了重耳和。。。和那个谁。而妇好，从甲骨文看作为一个活人的时间并不太久，到武丁晚期，她已成为接受祭品的灵，唉，人生哪。。。

她的坟墓也多少是个迷，充满着矛盾。没有葬于王家墓园，而是王宫之外，武丁也不怕晦气？当然，这反而使她逃过了后世盗墓贼的掠夺。窄小只有20平米的室穴却堆满了青铜器、玉器、象牙骨器几千件共六层。并不意外的，我们找到了陪葬的人牲，殉狗的骨骸。还有她的棺椁，可惜她的遗骨已被日月侵蚀，荡然无存了。嗯，嗯？

又想到《高宗肜日》的主旨：人的寿命由天决定，不是上天有意夭折人，而是上天降罚于那些不修德不听罪之人。呵呵，早死的孝己哥哥你好意思再说一遍吗？可悲可怜可叹。

不艰难的人生不可以称之为命运啊，和曦想。所有的后妈都是邪恶的，又一个不懂女人的傻子。

怀着对孝己与妇好的同情，和曦继续搜捡，费了许多时间精力，又找到一片，其上有三条妇好的记录。这些记录仍是家庭琐事，失望。

“说起来，好怪。”已认定花园东的主人为太子孝己，和曦推理，“我怎么感觉孝己与妇好的关系不好呀。手上的三条都在占卜要不要送些丝织品给她。根据占卜，有用有不用的。”

天哪，母子真是如此相处的吗？孝己像活在恐惧之中，小心翼翼，战战兢兢，连传个消息，授受礼品，送点织物都要询问上天的意旨，生怕得罪了妇好。难道妇好患有精神疾病，喜怒无常，或者。。。

三千多年的时光携来漫天尘沙早已将一切风化淹没以至掩埋。疯狂的痴女和曦却非要化作一道疾风吹散无尽的瀚海。她努力，她拼博，使出了全力，虽也鼓起了漫天尘暴却只换来徒带。不管风暴如何汹涌，沙漠永远只是永恒不变的沙漠，不是吗？

和曦精疲力竭，口中隐隐尽是血腥，一道魅影，一道黄沙塑成的模糊魅影若有若无地出现于彼岸。和曦一时大振奋，不知为何她就是知道眼前的影子即是那恶毒的后母，于是拼尽最后一口血向前，欲一窥究竟，可那影子已然不见，空留下一场相似的荒原和一个模糊的名字，匕辛。

和曦懂了，见繁好正背手孤高地立于眼前。她的哼哈二将趴在展台上为她找寻着什么。激动之下，没有细想，一路小跑，向繁好炫耀她的惊天大发现。

繁好读了卜辞，神色一重，歪头思索。和曦见状，大喜，滔滔不绝，“世人全都想错了，妇好根本不是孝己的亲母，而是传说中的后母，如此一想，一切疑难都可以迎刃而解。孝己为何送礼物也要占卜？因为他明白妇好恶毒的心肠，生怕喜怒无常的她动怒。可惜孝己毫无办法，最终还是被大狐狸精活活迫害致死。”

得意忘形，完全没注意繁好的脸色已转为青紫酱色，和曦继续，“说起来，妇好她不旦擅长流血冲突，居然还精通后宫权术。在没有斧钺的战争中，为了自己的亲儿，将丈夫的其它女人孩子只手玩弄。猫咪捉住老鼠，从不一口咬死，总是先尽情玩耍一翻。一次次放松老鼠，又一次次将它们捉回。在这一次次捉放游戏中，时而给予它们希望，时而带来死亡的绝望，直到老鼠精疲力尽，自我崩溃，活生生吓死。等老鼠在死前体验完世间一切黑暗凶狠恐怖，猫咪才撕裂皮肉，慢慢啃食。相比之下，撕裂肢体的痛苦完全比不上一次次的捉放吧。”

“妇好，死后又称妣辛，具有猫之德，真不愧。。。不愧是我和曦的偶像，简直就是古往今来最完美的女性！啊哈哈哈哈~~~”

繁好挂上昆仑山进口的假笑，含着破晓从空桑山携来的轻蔑，空手一抓，将大白提起，垛到和曦头发上，磨锐了嗓音道，“你好棒棒哟，和曦。推理的好有道理哦。我看你不用拉帮结派就可以成为历史学大师啰，恭喜恭喜~~~”

大白本就胆小，正睡得呼呼的，被丢到半空，加上支撑爪子的脑袋乱晃，吓的毛都绿了，四个毛爪子只顾在和曦脸上胡扯。

繁西撕下大白，放入身边笑嘻嘻看热闹的苏姬怀抱。短短五秒，大白已将和曦秀发趴拉成乱糟糟的树上鸡窝，繁西很没良心地笑了。又看和曦脸蛋，只有浅红几道，放下心，知道繁好像平时一样，剪短了大白的指甲，又细细地用磨石倒圆。

和曦气疯了，“繁好天天做梦，因为同名，她多半把自己当成了妇好！所以听到我的理论，生气了，以为在讲她，耍野蛮打人！老娘豁出去了，和你拼命！”

就要上去与繁好撕咬，却见练成“金刚不坏体神功”的两位教授早已警觉，护住了趾高气昂的她。幸好这时繁西从旁伸出手臂，将不知所措的和曦揽起。扑在怀中，嗅到熟悉安心的气味，和曦哇哇哭了出来。

哄骗无知少女专业的博士生繁西不得不全力安抚，在她耳边喁喁细语，最终答应，一定要繁好诚恳道歉，并且保证找个布口袋套在繁好脑袋上，让和曦狠狠揍她三拳。

格格笑了，和曦此时完全预料不到今晚殴打繁好会带来怎样的恐怖。她抬起头，离开泪水鼻涕淹没的T恤，发现众人已然离去。普通观众正汹涌填补空缺，好奇地观看着这对情侣。

“陛下，别看了。正事要紧，繁好殿下在隔壁珍宝馆，不在这里啊。”星姒焦燥，进入南博半小时了，孟任却跑到什么“史前馆”盯着一具大象骨骼痴看，等会儿误了正事又要拿我们出气作法。

吁嘘，孟任舒服满足了，长出一口气，转头瞪星姒穆任二人，“果然尔等一贯欺君！朕寻找毛毛象已有三千多年，你们两个鬼丫头总回朕，毛毛象已经绝种。绝种了博物馆怎么还有一具完整的骨头？多半他们昨晚捉住一头，杀来蘸酱吃了，也不喊朕一起，还大胆擅自改了名字，叫什么猛犸象，想蒙混朕！说！你们这班懒虫，总是懒得出门找，尽编瞎话欺君！”

啊？星姒无奈，搜肠刮肚，准备解释自己也不甚了了的化石形成原理。只是孟任忽然没了声音，没了图像，痴痴盯着星姒身后一具更加宠大的身影呆看。

“我的家里只有蛀虫，唉。”和曦难过地自语，茫然伴着繁西前行。“父亲是参天大树，可再大的树木也经不起蛀虫从树心啃食。妈妈、舅舅、舅舅的晚妻、苏姬、一窝窝不知道从何处钻来的亲戚，只知道索取，并无一人愿意为这个家作打算，更别提牺牲了。小时读《红楼梦》不懂，谁料长大以后书中的故事成了我亲眼所见的日常！”

“谁能理解我。。。”右手轻轻勾上繁西的手掌，“谁能理解我无数次被繁好当面污辱，还能唾面自干，强颜欢笑？难道是因我天生下贱，喜好吮痈舐痔，舔人屁眼？？？还不是因为，因为眼见得繁好比我家还有钱，势力也比我家大得多。不就盼着缓急时她能帮着说句话，拉一拉，拉一拉我的老父亲。因为树倒的那一日，除了繁好，怕是再无人会伸一下手！”

“势力多大都不可怕，毕竟我们也是有关系的人家。真正的可怕在于无论托了多少人连她的背景都打听不出一分一毫。多少人信誓旦旦，拍了胸脯，可过不了几天，连我的电话也不再接起。。。”

恍惚中穿过警戒线，与繁西进了又一展厅。见和曦进来，已止住啼哭，繁好不屑地欢迎，“又哭又笑，小猫上吊！”

她怀中的苏姬也咕咕笑起来，“又哭又笑，小猫上吊！姐姐，刮刮脸，羞不羞？”

已恢复常态的和曦先用眼神杀死了苏姬，再对繁好报以微笑，温柔、真诚、热情，将繁好吓倒，不敢再开口，扭过身去。

终于胜了繁好一头，和曦将注意力转到展品上，原来是画展。
!- 少一句展厅还未布置完毕。

书画是马教授的领域，却见繁好一路走马观花，对有宋以来的作品也未有太大的兴趣。堪堪走到明末，繁好突然驻足，愣住了。马教授兴抖抖地就要打开玻璃橱柜，繁好举手，“纸张这种东西，取出看一眼，就要消减六年生命。吾非辣手，何以摧花？”

这样的道歉不够，和曦想，也凑近看画。

摇摇尾巴，苏姬抱着的大白醒了，喵喵直叫。繁好接来，举高高，抱抱，举高高，抱抱，逗着玩，又从双文手中接过肉干，撕开一点点喂。

“我是坏妈妈。”繁好想，“给和曦气得头脑一热，居然把女儿丢出去当武器！都怪扶桑女人乱叫乱蹦，吓到我家大宝了。今天要不是宝贝一呼爪子，我怎么也不会发觉服务员居然是我姐姐假扮的。乔装成卑贱的服务员，比装成路边石头更不易引起我的注意。只是你自行装成服务员，丝毫不以为耻，说明你的本质。。。贱货！”

“这画的都什么乱七八糟的？随便抺两笔，手腕拧几下就是一幅画了？小学生画的吧？”不懂传统绘画的和曦想，但天生柔顺的她从不愿当众表达极端意见，反向画的四角瞟，决心先找到作者姓名再说。
!- 我爱和曦，但不爱找名字的她

“救命，救命啊！苏姬要死了，要死啦！！！”听上去快要笑死的苏姬喊叫，众人惊愕之下都转眄去看。大白见无人留心，一个猛子扎入繁好胸衣，只留出毛绒绒脑袋，舒服地噗噗。

“西哥哥，快看小学生画的，小学生都来展览啦，还不如苏姬呢，苏姬也会画画。”满地打滚的苏姬指着墙上一幅画笑。

离她最近的和曦走去搀扶，半蹲着，不小心也睇到那画，喷笑，抱住苏姬，摊成一团笑。

繁娃过去，看到那画也禁不住莞尔，更多是莫名其妙。繁西也来看了，作为家中唯一的画师，虽只会用日本的Manga技法，画男女交合的场景，但见识比家人高点，依然不懂，但知道绝不是小学生，，，大学生，博士生，一切学生可以画出的。

繁好最后一个来到这幅《观音与罗汉》前，还未站定，先噫一声，这，这。。。又去看题款，并不认识。
!- 删掉繁好不知道唐以后人物，因为春游一章已有，这里暂时挂着。

博物馆简介还未贴到这半边，和曦扶着繁好的目光也去读那列潦草的签名，眯红了眼，最后猜测是“悔迟洪绶”四字，挠头，不知是名是号。

“陈洪绶，号老莲，迟和尚等等，大儒刘宗周蕺山先生的入室弟子，与黄梨洲、陈干初他们同门。”繁娃从洪绶二字想出了画家的由来。

“哦，”和曦也想起来了，想起繁娃最反感刘宗周之类的心学大师。

“那么悔迟是他的号了？悔迟，悔已迟，他在后悔什么？为什么已经迟了？他的先生刘宗周明亡即自杀，而他苟且偷生活了下来？还是。。。？”

见繁好还在失神，和曦调皮心动，偷偷凑近那专注的尖耳朵低语，“多好的画啊。只是，，，只是好像，刘宗周先生刚去世不久？”

繁好回头奇怪地看了看和曦，意味深长地答道，“是啊，好可惜，刚弃世不久。”

嘿嘿，和曦得到期望中的答案，满足了。只是想起陈洪绶是有明一代最杰出的画家。。。之一，不敢再笑，觉得欣赏不来一定是自己的问题。

苏姬不是和曦，只知吵闹，“妈妈！苏姬也会画观音菩萨的，西哥哥教过苏姬的。”认真地从腰包里捡出半截粉笔，小猫一样趴地上，按照陈老莲的构图，画起了观音。一时画完，又依原图的方位画上罗汉。只是没学过如何绘制老和尚，苏姬只好画个巨大的土豆代替。怕人不懂，赶紧添加“罗汉”二字到土豆面颊上。歪头片刻，改了几笔，终于满意，起身等待大家的夸奖。

这观音果然漂亮。曲线圆润简劲，按现代人对女性人体幻想绘制，而传统观音像的要素：莲座、净瓶、柳枝、白衣、水月、手印，细腻无缺，颇有出尘绝世之姿。眉眼巧笑年轻，几乎就是繁娃。但与苏姬的老师一样，笔下女子多多少少都带着欲望的诱惑。这是充满人欲肉欲的观自在菩萨。

和曦有点嫉妒，这才知道苏姬真的学到了些东西，而不只是用颜料追打繁西。

“技法已经掌握，明暗处理也得当，用尺子量，只怕能量出西方人的黄金分割律，很美的画。。。只可惜不是艺术。”繁好看了之后如是想，又对着陈老莲的图画，“老、丑、怪，塌肩、驼背、身型怪异地扭曲，观音竟比边上的罗汉还丑还怪，这就是你的内心和你眼中的世界？怪到可爱，丑到修美。如此别致的天才！我竟不识。好吧，为了纪念你我的初遇，朕就不客气收下这幅画吧，哦哈哈哈~~”

繁好停在晚明，众人于是四散，自行观赏。和曦又看了好几位陈老莲，看了《升庵簪花图》，看了《熏香仕女图》，看了《屈子行吟图》，渐渐觉得后人对老莲的评价“三百年无此笔墨”毫不夸张。

喜欢屈子的孤高清峻；喜欢杨升庵醉后一时的烂漫天真，将万古的牢骚失意忘却；只是那斜倚香炉薰香的仕女令和曦犹豫，总觉得像极了多年的老友，却无论如何也叫不出她的名姓。

“咕咕”苏姬在身边笑起来，指着图中的少女，“妃姊姊，这是妃姊姊呢。”和曦恍然，每到冬日，繁好总喜欢披着锦被，猫在沙发上，熏着她带来的海外奇香。希世独立、绰约仙子的冷香寂寞正与画中人物相仿。

于是转头看繁好，望着她换了个展台，眼见着她惊诧僵硬了几秒，又看到她直立着将两只手爪子贴到玻璃上，接着探出上半身，额头鼻子顶住橱柜，脊背因激动而上下起伏，口鼻喷出的热气白茫茫一片凝在玻璃上。可她浑然不觉。

繁好回头，声音因焦急而结成干燥的块垒，“此人可邀来一会！”

一声断喝，炸雷一般，吓了诸人一跳。

“他死了！已经死了！谁也见不着了！”本来西装笔挺，戴着眼镜，温文尔雅的马教授突然疯了，怒吼起来。一瞬间他的眼睛消失不见，只留下白斑两片，阴森地反射着室内惨淡的光源。苏姬从繁西身后探出小脑袋，紧张地看着这个疯子。

繁好反倒轻笑，“死了就死了吧，只可惜你还活着。”

我？马教授好像清醒了一些，掏出纸巾，擦一脑门冷汗，“我不敢死，可活着，可活着又有什么意思，他已经死了啊。”

“连死都不敢，你还画什么画？莫名其妙的怂包蛋。”刻薄的声音出自刻薄的繁好，刻薄的繁好转身继续看画。

受此重击，马教授一软，就势坐到地砖之上。头发浸湿，胡乱摊在脑壳上，颓然道，“他死了，他们都死了。心法已经失传，画与不画又有什么区别呢？”

又想起三番五次将自己的画作送予繁好，可她总不置一辞，最近的两次连封口都没拆就退了回来，心中凄凉无垠。

繁好不回头，光回话，“他死了，你学不了他。你还活着，只要还有一口气，他也学不了你。看看你那软弱无能的样子！”

和曦恚怒，心说繁好怎么如此无礼，有话不能好好说，非要刺激一位老人家？走去搀扶马老，再与繁好理论。谁知马教授突然蹦起，从和曦双手间穿出，绕着展厅高速踱步。

众了见了，多少惊疑不定。唯有郑研究员不怎么担心，知道老友又犯了痴病，最多数日，甚至几个小时就可以好转。

失去了受害者，失去了与繁好斗法的依据。和曦强忍怒气，抬头看画，发现引起这一段纷挠的正是之前因用笔简略，被自己笑成小学生作品的那些。

有了陈洪绶的教训，和曦收起轻视之心，双目逡巡，终于在其中一幅上找到了落款——八大山人。

于是恍然大悟，“果然还是一场戏！报纸上前两天刚登过八大山人的一张画创下了拍卖纪录，达到了惊天的九位数。繁好这种浅薄粗俗的女人自然以为越贵的画作艺术价值越高。等她发现眼前的几幅就是朱耷的作品时，立刻装出种种丑态，全身紧紧贴到展柜玻璃上，痴迷地装出狂热，那身姿意态就像。。。就像背后有个男人不停顶着她操。。。交媾一样，下流，呸！”

“我承认你心思灵巧，戏演得也好，我几乎相信了，以为你真有艺术才华，自行看懂了这些杰作。只可惜。。。只可惜你犯下了天大的错误，不可饶恕！”

“你若真懂艺术，绝不会，一千个不会，一万个不可能，让马教授把八大山人找来一晤。因为哪怕中国画的入门爱好者也绝不可能从未听过八大山人之名。这就好像古时考上秀才的学子从未听过孔子一样好笑。哪怕繁西这种文盲也知道八大是明末清初人物。哼哼，你以为我刚才问刘宗周是瞎问的？你这种装腔作势的女人，让我一试就试出了草包本质。这厅里只有你和苏姬不知道这些人统统死了有几百年啦！”

想到这，和曦笑了，想找繁娃，在背后揭露繁好的伪装，只是，，，只是这时的繁娃正不知不觉将身子XXXXX



啊啊啊！和曦又惊又怒，想不到繁娃也是那种人！明明不懂中国画，一定要装出被艺术震摄心灵的痴呆像。艺术评论家这样做也就算了，毕竟他们靠骗，，，艺术评论混口饭吃。

和曦走去见繁娃看的也是一幅八大山人的画，笔调幼稚。。。天真的像孩子。画上说的是一个毛头小子在湖岸边树下垂钓。外国人多半会谴责此画完全不合物理、透视或逻辑，那孩子所站岩石太高，钓竿太短，前方还有一角亭子阻挡，多半没人能在这种局面下钓鱼。然而不考虑物理、透视还是逻辑，正是这位诗人的特点，正是我们为他疯狂的理由之一。

右上角还题着两句，“重光笔墨老明乡，川上如今老大人。”怪怪的，和曦第一印象。/老/字上下联重用，/乡/与/人/都是平声，却不压韵，不合格律。当然/乡/在古汉语中可以与方向之/向/通假，转成仄声字，理论上说得通，只是会引起格律纳粹的群起而攻之。

透过这两句，和曦看懂了第一层画意，原来图中的毛头小子就是作者自己。作者在垂垂老矣之年，缠绵病榻之侧，偶然想起或夜来梦寐少年时光的美好徜徉，一时间无限感慨无限感伤，提笔画下了那个尚不知烦恼为何物的少年朱耷。

然而这一层又如何能让坚刚的繁娃堕泪？和曦想，大家都说，包括他自己，朱耷的创作动力来源于“漫将心印补西天”的理想。然而从这幅画看，这位诗人不畏死亡的痛苦，达到三百年中国绘画艺术巅峰，是为了，是为了用笔记录下他少年。。。少年时的河山，因为那江山还属于大明王朝！这才是打动繁娃的原因，遗老遗少的朱耷打动了三百年后的遗老遗少的繁娃。
!- 不达。另考虑不要说的这么明白

和曦黯然，失了心情，四下张望。渐渐地发现，虽然自己完全不懂画，但可以凭籍画上题字了解画之主旨，从而曲折地进入艺术家的心灵。

毕竟，写心是一切中国艺术的终极目标。

悟到了这一点，和曦专找字多的看，流连毕几个展柜，忽见有一画名叫《清凉台》，不旦左上密密麻麻爬满文字，卷轴上方空白处也点满墨迹，画的似乎就是南京清凉山与怀抱此山的秦淮河。

大喜，先看姓名，“清湘遗人极？”和曦思忖，这种只题称号不写名字的作法让书画史外行的她犯难。

幸好，和曦是南京人，从小长于南京，熟知南都掌故，愣了半响终于想起一人，“是他？记得他名若极，又号曰清湘老人，这是将两者组合，又特地冠上/遗/字？遗老遗少遗民之遗，残缺剩遗之遗？”

想起南京，想起生于斯，长于斯，歌于斯，将来多半还会嫁于斯，死于斯，葬于斯的故乡，又免不了骄傲，以至自大狂妄。“所谓的清初四僧，弘仁、髡残、朱耷、石涛，除了八大山人，其余三子都曾经长期生活于南京，我正踏足的这片悲凉大地。中国艺术史如果少了南京二字，就算不立时黯然失色，只怕也要减略大多风流吧。”

带着荒诞的骄傲，靠近去读左上题字，“薄雾平台独上游，可怜春色静南州。。。”云云，轻笑，“啰里啰嗦，其实平平，常见的金陵怀古诗，并无新意，兴味寡淡，想来画家的诗也不需好，呵呵。。。”

直读到最末，“兴亡自古成惆怅，莫遣歌声到岭头。”和曦大震，“莫遣歌声到岭头，莫遣歌声到岭头！”体会到诗意的和曦喃喃重复了几十遍，心灵与三百年前的天才偶然共同跳动，悟出了这冷峻的《清凉台》与这寡淡题诗的意趣。

额头碰上玻璃，诚恳向画家道歉，和曦模糊着双泪，又去看上方题跋，模糊的双目只带回几个模糊的词句，“故国河山”“海峤遗民”“泣题”。
!- 总觉得写到朱耷、石涛两画是冥冥中被他们勾引的，我又不懂画。。。

四个字在她的心中突然显现，和曦嚎啕大哭，“疯了，疯了！这些人全疯了！陈老莲、朱耷、石涛，这三个全是疯子！他们竟然竟然用书画/反清复明/？这些疯子异想天开，以为画的越好，艺术成就越高，就越能打动观众与他们一起/反清复明/？？？！！！”
!- 反清复明当然是一句蠢口号，但。。。意在言外

“反清对这几个世上最伟大的艺术家又有什么好处？你们为何如此执拗？当然不疯魔你们也登不上艺术之巅。。。不仅你们疯了，我也疯了。看了你们的诗我满脑子只想着与你们一道反清复明，哈哈，可满清已经亡了一百多年啦，我为何一定要反它？不合逻辑。或者，真的亡了？看了半日画展，我成了疯子，哇哈哈，为何我心里在笑，皮毛却在含悲哭泣？所以我就是疯子啊！”

!- 三个女子各自的原因贴玻璃上扭曲。
!- 繁家女子如果不是疯子，我才懒得写他们的事呢
// 2018-10-16 去年还找不准词，今年找到了，荷马的那一段，也是我对西方文明最深刻的印象。

孟任又一次大发脾气，“是何思维？星星你这是何思维？！”

十五分钟前在星星一百零一次请求之下，孟任终于回过神，算是暂时看饱了大恐龙骨架。

“陛下。”见劝说成功，星姒很欣慰，多嘴起来，“要说恐龙骨架，南博并非首选。古生物研究所，地质博物馆有更大更多种类。改日星星陪陛下去看一整天。”

“古生物研究所？地质博物馆？”孟任赶紧把这些邪门的名字记录到小本本上。

接着捧腹大笑，嘲笑人类，日常功课。“哈哈，人类真是猥琐渺小孱弱的种族。总编造想像中的怪物吓唬自己。软弱盲动，哼！什么鬼魂啦，画皮啦，九尾狐，穷奇，鬼车啦，朕不语怪力乱神，所知不多。听说外国还有蛇发女妖美杜莎，斯芬克斯，夜叉，阿修罗种种妖异，也全是假的。最近为了批判人类，朕竟浪费时间看了不少电影，什么吸血鬼，狼人，僵尸，金刚，哥斯拉，奥特曼，大恐龙。”

“害朕每天到处瞎转悠，盼着打怪兽，出风。。为民除害，竟然全无机会！嘎嘎，果然证明了人类乃是万物之耻！自己编出怪兽吓自己，何其之愚也！”

穆穆崇拜地望着君王，望着只从电视电影中学习的她，牢牢记下金口玉言，加深了对人类的鄙视。

“等等。”星姒自然而然地纠正，“不是假的，大恐龙不是假的。”

嗯？正为之前演说沾沾自喜，孟任抄起爪子，冷光一现，“你是说朕在撒谎骗人啰？还是说，朕，万神至尊，竟会道听塗说，误导群众？”

岂敢，岂敢，被蛮不讲理压制，星姒硬着头皮讲述起生物进化论，最后总结道，“经科学鉴定，恐龙统治地球一亿多年，直到六千五百万年前方才灭绝。陛下眼前所见的叫化石，并非恐龙骨架，而是骨架化成的石头。身为雷神世家未来家主，化皇老人家唯一继承人，想来陛下对化生并不陌生。不妨这样想，为何南博有恐龙化石，却不见狼人、吸血鬼的痕迹呢？”

六千五百万年？“老神仙”孟任疑惑地看着手指又去数脚趾头，“朕的父皇，朕的王父大人，朕的王父之王父。。。之王父大人，满打满算不过距今六百万年，好家伙，六千五百万年，会不会远古到盘古神的时代？更别说大恐龙之前还活了一亿多年。如此伟大的生物才勉强配得上朕这无双帝皇。”

一贯敬畏科学，又容易轻信的孟任已经相信了，“科学这奇术竟能考查洪荒时代的真相？不可思议，得闲朕要好生修习一下，神明的历史有太多太多传说神话，不妨用科学试着釐清，说不定未来的神明就此尊朕为科学女皇，哇呀呀呀~”

然而帝王脸皮要紧，加上穆穆露出疑惑、惊慌，甚至一丝丝怜悯的眼神，孟任别无选择，“大恐龙是真的？6500万？呵呵，神术都无法探究如此之久远，人类的妖术又如何做到？朕且问你，恐龙若是真的，那么侏罗纪公园、侏罗纪世界、摩登原始人、大雄与恐龙骑士、恐龙战队克塞号，统统都是真的啰？”

“那些都是电影电视，假的。剧情是虚构的，但里面的恐龙是真的。陛下以前说过，神明历史无法确知是因过往神王哪容他人窥视，于是用神术法器干扰之故。和科学不相干啊？”

哈哈，孟任大笑，直笑到诸人蠢蠢不安，从怀中取出磨盘大小一本书，摊开示众。穆穆去看，见扉页写着/恐龙传说之考辨与事实/。

摸摸小肚子，孟任好容易止住眉飞色舞，“此乃朕闲暇时的著述，点滴编缀而成，洋洋乎大观，百万言。”

星姒打开《伶盗龙》一章拜读，只见孟任花费无数功夫，从不同电影电视上将其中的“迅猛龙”做成模型，根据模型复原骨骼，再通过这些模型指出既往电影中的迅猛龙根本不可能是同一生物。在某些作品中它大如龙马，另一些中大如咕咕鸡；有些明显应附有华丽羽毛，有些光滑如青蛙，颜色也如青蛙。有些从骨骼看行动迟缓，另一些恐怕连站立也不可，因为无法保持平衡。

只这一章孟任就列出了可疑处五十六种，而如此之多的可疑指出了同一个结论，伶盗龙属于幻想产物，除非你是古希腊哲学家XXXXX的信徒，否则它几乎不可能存在于现实世界。

书页上贴满了照片，照片记录着孟任吃力地用尺子从电视屏幕量取数值、角度以复原橡皮泥迅猛龙的场面，不知费了几许时间与心血。鼻子酸楚，星姒将书捧过头顶奉还给她的陛下，彻底心服。

孟任狂啸，“星星你是何思维？是何思维？世人皆以为是，你也以为是；世人皆以为非，你亦以为非。你不过听了专家的学说，就把专家的理论当成了真理，你信奉的不是事实与真理，而是专家威严的外貌和他们甜美，看似合理的言论。你也不知如何考辨论证，发掘真相。你们陪朕看电影，看完哈哈一乐，从未想过，通过严谨的论证，扎实不起眼的辛勤工作，可以还原真相。”

“好了，繁好的阴谋先放放，朕准备用引蛇出洞这招，放手让她谋逆，到她祸害人间那一日，再出来收拾河山。今日之光阴且耗在这暴龙骨架上，待朕看出破绽，补入书中，不日昭告天下，拯救万民于恐龙的惊天骗局之中。好了，尔等不要妨碍朕躬了。”

星姒穆任连忙退开。星姒略有遗憾，隔壁展厅有汤山猿人，按星姒亲身经历，人类是孟任母亲化皇女娲的失败偶然作品，可专家却说人类是自然选择进化的产物，如何调和两种说法，本想听听孟任的意见，可惜今日是不成了。

“我一生从未经历如此奇事：全世界XXXXX”



站在今日最后一个展厅——麀鹿速速，君子之求，郑研究员望着热切讨论的繁娃、和曦，不由发出感慨。

繁娃、和曦讨论的是秦陵博物馆送来的战车复制品，虽是复制，却是严格依照出土的秦俑坑青铜车马复原，三千多个零件比例严格，制造髹涂，组装在一起，活生生地立于眼前。众人感觉，只需配上四马，这战车立时将绝尘飞去。

见二人如此兴致，郑研究员怂恿她们上车细观，这正是复制品的好处了。

和曦张张车身栏杆缺口，心叫太高。繁西见状，走去一边搬椅子。

繁娃忽然微笑，略矮了三寸，足尖凝劲，全力一踊，已然跃上，凭轼昂然而立，一袭白衣在搅动之下烈烈飘扬。

“超。。。超乘！”和曦满面潮红，抿嘴巧笑，心中千百只小鹿乱撞。“想当年郑国大夫徐吾犯的妹妹美貌，两名公子为她争得不可开交。徐吾犯怕事，去找子产，子产说不如让她自己决定。公子子晳着华美盛装前往，陈设贵重的财礼。子南戎装，左右开弓，又超乘跳上疾驰的战车。徐吾妹妹见了说，‘子晳真是美啊。我嫁子南。’跳上战车那一瞬间的刚武潇洒令任何华服宛若尘土，而徐吾妹妹的评价更逗出了数百年之后的《世说新语》。”

和曦踩了椅子，往车上爬。繁娃好意递过车上助登的绥带。和曦嘤嘤嘤，羞得话也不出。繁好在旁大怒，阴阳怪气地赞道，“未闻教，不足以成礼也。”

繁娃闻言也红了脸，伸手将和曦拉上，一时气氛尴尬，不知该说什么好。

小戎俴收，五楘梁辀。
游环胁驱，阴靷鋈续。
文茵畅毂，驾我骐馵。

不知该说什么好，和曦于是诵了一段《小戎》。两个女子将感情暂时丢开，回到了先秦战车的讨论。

对着战车结构就近指指点点，和曦道，“我听说，先秦战车的一切秘密都隐藏在小戎的**阴靷鋈续**这四字中。”

繁娃点头，“有是说。靷是皮革制成的牵引绳索，四马用两根靷拉着车前进突击。这两靷从前舆下方牵向轴的中心，是谓‘阴靷’。再将两靷缠绕绞合，穿过镀锡的青铜环固定在车架上。两根靷绳的分力在车轴正中的铜环上抵消，聚成合力，保证了车体平稳受力。这种牵引方式称为轭靷式系驾法，据某些专家说，是当时世界上最先进的马车系驾法。我中夏能在数次华夷大战中取胜，成为东土的共主，又何尝不是依靠高度文明所带来的科技优势呢？可惜之后文明道统渐被。。。”
!- 对繁娃来说，只有高度的文明才能带来科学科技，任何国家只重视科技而忽视文明的其它方面都不可能真正拥有科技进步。
!- 繁娃指的是百家，夷狄滑夏，佛教，禅宗心学等等将道统断绝

又指着镀锡的铜环，“鋈，郑玄说是白金。从秦陵车马看这种解释不够准确。锡，古人口中的白金，熔点很低。鋈应是将青铜环浸入熔化锡水的过程，目的是给铜环表面热镀上一层白亮的金属锡。”

和曦转头，居高临下对着繁西，“嗨！呆子。给铜镀锡是为了防锈吗？”

繁西挠头，“防锈应该有的，但。。。”犹豫片刻，不知如何用普通人的语言解释自己也不甚精通的电化学过程，“两种不同金属接触就会形成原电池。电池放电时会腐蚀阳极。比如工程上给铁镀上锌，锌铁接触，锌为阳极，当镀锌铁制品暴露在氧气和水份中，锌作为阳极被牺牲，先腐蚀，保护了阴极的铁，这叫阳极防锈。”

和曦笑了，拍手，“我知道了！铁上镀锡叫马口铁，做罐头用的，也是这个原理吧！”

“这个，，，铁与锡接触，锡却是阴极，所以为了防锈，必须让锡镀层牢牢封锁住底层的铁，隔绝氧与水气这些导致生锈的物质。马口铁这种典型的阴极保护在工业上能不使用早已不再使用了。食品工业还在用主要因它无毒吧。至于青铜上镀锡是哪种保护，得回家查资料，或者做个简单实验才能知道。”

恋恋不舍地离开战车，继续参观秦陵博物馆送来的藏品。和曦好奇地看着眼前的两只破旧木箱，不知道这种东西为何像宝贝一样供在玻璃橱内。

郑研究员取出资料，“这是一对笼箙，新近出土于始皇陵一号坑，在秦俑坑属首次发现。”

“笼箙？知道知道。”和曦拼命表现，“无盖的木箱号曰笼箙。小戎上的笼箙毕竟不会大，想来是放箭矢一类的东西。”

郑研究员首肯，“出土时确实找到了几个铜箭头。另还有意外，在箱内发现了丝织品的些许遗存，初步猜测是箱子的内衬。木器取材容易，是古人的日用品，但因为易于腐朽，所以先秦木器出土还少于庙堂之上的青铜器。这几个箱子因何逃过了岁月和泥土的掩埋摧残，则多多少少又是一个有趣的问题，不只考古学家关心，也吸引了林业木材专家的目光。”

“研究人员将一块碎裂碳化的木片送去鉴定。从结果看，这种在土中埋藏两千多年还未腐朽的木材是梓木。”

“梓木啊。”繁娃略有研究，“这样说来也不算太稀奇。殷商时代的木盒偶有出土，比秦始皇还早了一千多年，很多梓木的。”

“梓木生长快速，干燥容易，无翘曲开裂现像。伸缩尺寸稳定，耐腐抗虫蚁，切削容易也易于涂髹，就是平常说的油漆啦。古来制琴也必以梓木做背板。上古、中古帝王的棺木也用它制作，是为‘梓宫’。西汉马王堆出土四具棺木皆梓木，二千多年了还没有腐朽迹象。尚书中周公譬喻：若作梓材，既勤朴斲，惟其涂丹雘。说为政之道，其实与梓人制家具一样，既已努力斧锯榫卯，又怎可不勤于涂装？是的，木匠是个后世词语，一开始，他们叫梓人。朱子《诗集传》说，桑梓二木，古者五亩之宅，树之墙下，以遗子孙。有了桑，只要主妇勤劳，一家都可因纺织致富。而有了梓，子子孙孙的生养死葬之具就再也不会匮乏。可以说，梓木与桑是我中夏之民生生世世所依赖之木，难怪古人会用‘桑梓’作为家乡、父母的代称。诗云：维桑与梓，必恭敬止；靡瞻匪父，靡依匪母。有了桑梓，才有家庭；见到桑梓，遊子仿佛见到了父母，更免不了回忆起白云之外的故乡。”

“梓木还是优秀的景观树。叶片巨大脆绿，树型优雅，花期五到六月，白花略泛紫，另有长长豆荚垂下。南京四处零星可见。如夫子庙，走过江南贡院，文源桥晚晴楼畔就有两株。其一巨大异常，我常常睠连其下而不忍离去，盛花时节，往来遊人被它吸引，纷以合影留念。在我们南大也有分布，北园辛壬楼前六株一行，不知何人何年手植。。。”

“呸！”繁好打断了繁娃的蠢话，刻薄尖酸，“看你说的如此热闹，其实早没人用梓材了。颜色乌糟糟的，像得了黄病。你的半吊子木材知识还是在Youtube上向外国人学来的。没有外国人，梓树站你面前，你也不识。中国人只认红木！你的破梓木早成了垃圾软杂木，狗都不理！”

吹了半天的中国树木，因为早已无人问津，还得向外国人学习，繁娃黯然。叹一口气，难免觉得这世上的人也都叫中国人，只是没有一位使她亲切，没有一位是她心里的中国人。

和曦伤感地看着眼前的笼箙，“中国的一切都变了。现在有几人知道曾经的百菜之王——葵？跽坐又是什么？宋人还在说，‘今呼牡丹为花王，梓为木王，盖木莫良于梓。’可一进入明朝，海外进贡的红木因为皇家的欣赏几乎立刻取代了梓木，那些需要几百上千年长成的外国或岭南奇木自然昂贵，而越贵越好，到了明末，江南普通人家嫁女，如果没有红木家具陪嫁就会让人瞧不起。梓木被遗忘，进入现代社会，再没人养蚕，桑也无人认得，更别提刻意种植。”
!- 还欠条理和情感

“进步。。。进步党人哈哈大笑，随手将繁娃这种迂腐的女人扫入历史的垃圾桶。只是没了桑树与梓树，没了桑梓，古人的灵魂将永远在荒原上孤独游荡，再也寻找不到回家的道路，再也无法返回。。。故乡。”

!- 南博之夜暂时不写，两年了，是该好好总结一番得失了。
!- 两种树木如此重要，如此亲切，于是称为桑梓。
!- 梓木，出版业，付梓，易雕刻，文明的事业
// 诗小弁：维桑与梓，必恭敬止。靡瞻匪父，靡依匪母。  诗经时代，即是如此。似乎还有对父母的依恋。他人谓，桑梓为故乡的代称，见之自然思乡怀亲。看到桑梓，想到的竟是父母。