和曦的Cosplay
!Q 一部红楼梦无非说的是世事无常，一切如“梦幻泡影，如露亦如电”。但多看几遍，似乎作者又想说，一切如梦幻泡影，只除了爱，而爱并不是无自性的。这是对佛陀最大的亵渎，我很喜欢。
!QBy 繁娃
!- 无自性是佛教用语，佛陀认为无自性的东西缘起而生，缘灭而灭，是觉悟的障碍。
!- 从gitlog上看，cosplay两张写于2016年1月2日到2月7日，到3月大体修改完成（我买房手续彻底完成后）

轮回，梵言，संसार，按照中国人通行的理解，死亡只能摧毁肉体，而灵魂不灭。但由于众生对世间无常这一真相不能理解，以至不能觉悟，灵魂便只有一次次重生于这不完美的世界，一次次经历生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得所带来的苦痛，永无解脱的一日。

角色扮演，或许在不同语境下有不同含义，然而对和曦而言，只有当它和性与爱联系在一起时，才值得关心。

和曦，是这世上唯一能够融会贯通轮回、角色扮演这两种奥义的人类。

“总算到了啊”当中巴穿过金谷园鎏金大门时，和曦忍不住伸伸懒腰，忍不住担心地看了看小腹，不小心扫到一脸不满、无声抗议的繁西。“好啦，好啦。开心点，小公主！”捏捏繁西的脸，和曦明白繁西还是不怎么喜欢坐汽车，更不喜欢先花半小时从仙林曦园开车进城，再花一小时坐着开发商的看房车折返仙林。

“总比陪我逛一天商场要好吧。”和曦用反差、用传说里的酷刑让繁西明白自己的仁慈。确实，玩角色扮演比陪和曦逛商场要强，这一真理连繁西都懂得。然而在家里玩就可以啦，比如玩玩护士体检、公主与海盗、水管工和女顾客，为什么非要出来受罪。。。。

呸呸呸，护士体检有什么好玩的，和曦想，世上哪有那种事？女护士给病人检查身体，病人“不小心”触碰护士的胸和阴部，结果护士什么都不敢说，健康如牛、只得了禽兽病的患者繁西越来越大胆，手足并用，又摸又舔，任意扒光蹂躏小护士和曦。太假了，太假了，A片情节，没意思。

不过水管工和女顾客？居然好久没玩了，上次玩的时候。。。上次玩的时候，和曦扮作下水道堵了的女顾客，繁西自是专门为女主人通“下水道”的水管工。这里的下水道与《十日谈》或者《坎特伯雷故事集》里的下水道同意，由此可知西学博大精深、源远流长，也无怪乎五四诸君趋之若鹜了。

水管工虽也是A片常见的情节，但那次玩得太开心，和曦的“洪水”泛滥。百年一遇的洪水，对和曦来说。
那天的和曦，全身赤裸，汗流浃背，坐在繁西的怀里，拼命乱抖，无法抑制的反弓脊背，边动边喊，两只乳房融化成活泼弹跳的果冻，上下翻飞。
“小师傅，你到底行不行啊？怎么越修水越多了！”繁西闻言，呼哧呼哧埋头努力。
“小师傅，你装的堵头是国产的假货吧，肉做的就是不行哇，时大时小的，水哗哗得漏啊啊啊！”
“都修了几年你还修不好，不行！我要去你们公司投诉，要换人来修了！我是顾客我任性！你们公司有黑人师傅吗？来三个行不？人多修得快！啊啊啊啊！Quicker！Harder！Haaaaaaarder！！”

和曦呼出口气，又想起另一次扮作欲火焚身的自慰少妇，恰巧被隔壁猥琐的邻居看到。那邻居居然闯进来，掏出黑乎乎的鸡巴硬生生的往和曦身体里乱插。和曦被捣得止不住鬼叫，“不行啊，我老公就要回家了，快拨出来你，求求你快拨啊！拨出来要再塞进来啊！”
繁西听了兴奋异常，手劲和攻击频率都加了一倍。
最后和曦被捣得爽快了，抱着繁西妩媚耳语，顺便喂繁西吃奶，“那我老公不在的时候，你可要天天来哦。。。少一天就告诉你老婆！”

又一次，繁西扮演齐恒公小白白，自己扮成威风神气的仲父，，，不行了，不行了，不能再想了，口水流下来了。

除了这些，什么禽兽父亲与高中女儿或者八岁女儿，姐夫与小姨子，单身母亲与青春期儿子，西门庆庆与潘金莲莲，武松与嫂嫂，都是和曦与繁西的日常节目。然而大半年前，A片那种简单外加伪劣的情节已经不能满足和曦。和曦发明并爱上了一种全新扮演，与繁西扮成各种身份的情侣去各大楼盘看房买婚房，去规划憧憬未来。
!- 颇感谢知乎的某个贴子，不然我还得自己动脑发明以上的各种性事。

“演就要演得真才好玩，”和曦暗想，“今天的主题是寒酸恋人为结婚而赶着买房，只能坐开发商的班车从城里过来，自己开车就假了呀。”

“谁说的，现在父母置办或者贷款买车买房的年轻人兼穷鬼多到满地乱爬。你看这车上有几个年轻人？”‘小公主’还是忍不住抱怨。

“闭嘴！这种场合一切都要听姐姐的指挥。”和曦讲不过繁西，加上并不真正知道平民情侣的生活情实，此时只好依靠暴力。“那个售楼女的问我自驾还是坐他们的班车，我想穷人吗，当然坐班车，这才是穷人的本色。我们不能忘本的。”

官方头衔为“VIP大客户经理、高级置业顾问”，实质上就是普通售楼小姐的高芳笑盈盈地将这对“没有忘本”的恋人接进金碧辉煌的售楼处。用“金碧辉煌”形容售楼处并没有错，因为据说所有楼盘，最先建成，成本最高，设计最用心，装修最奢侈，贴金最多，与出售楼盘水准差距最大的就是这名唤售楼处的神奇场所。

“恭喜恭喜，几个月了？”高芳第一眼就看到和曦凸起的小腹。“肚子都玩大了却没有戒指，唉，现在的年轻人啊，哪像我们那时候那么纯。不过这也说明他们肯定要尽快买房结婚了，对我也算好事一桩。”，高芳不禁想。

和曦是敬业的演员，按她自己前几天一时的灵感/乱想，今早在肚上绑了一个小小的靠枕，扮作年轻幸福、幸福年轻的美美孕妇。然而，“天哪，我哪知道孕妇肚子大小这种事。。。。”和曦这才想起正常人都有可能问到这种并不刁钻的问题，只好可怜巴巴地向繁西望。繁西在边上嘿嘿坏笑，“三个月了。”坏得漫无边际的繁西答。“对对，三个月了！刚刚好三个月了！”和曦死死抓住救命稻草。

“三个月？”高芳疑惑的自问。又仔细瞄了瞄和曦的身形。“哪有三个月就这么大的。”点点头，心里不由为她的男友悲哀。男人一旦恋爱都傻傻的，女友说什么就信什么。这胎儿的成份只怕。。。只怕不那么保险，这男的好可怜，难怪女的支支吾吾半天不答。然而这也不关我什么事，我只管好好卖房子算了。

当一个人怀疑另一人时，被怀疑对象的一切行为总会加倍可疑。和曦的一举一动在高芳眼里都像是为了刻意模糊怀孕时间。可惜的是，高芳怀疑来怀疑去，只没有怀疑到怀孕本身是假的，颇让人感到可笑。
!- 最后一句改了无数遍，还是找不到合适的字眼，好像只能用啰嗦的现代汉语来说。

寒暄几句，经验老到，卖了十几年房子的高芳自认为已经了解眼前的这对。男的衣着简朴。。。贫寒，举止毛躁，言谈也不如何高远，只是，只是，，好美，，，这忧郁寂落的模样。。。女的？初看不错，可别细看，细看衣服、鞋子、包包统统地摊货，只怕今天是第一次穿。这种衣物只要下一次水，再穿，就成村姑了吧。这样的一对，最多买个小套自住。高芳已把二人放到无足轻重的位置上，不但对他们不报什么期望，也懒得向他们提起如果能介绍亲友来买，还可以给他们佣金的事。

喜欢在肚里方人者总想不到自己也常常被别人放在肚内评价。高芳瞧不上和曦的同时，和曦也在腹诽高芳。这女的相貌平凡也就罢了，和曦想，不会打扮化妆也就算了，可这样穿衣是出来吓人的吗？哪有人穿裤子把裤腰提到乳房下沿的，连朝鲜女人都不这样穿了，好吗？听说好些售楼小姐是靠掰开大白腿在床垫上用肉身坦诚推销的，想来眼前这位掌握不了那些高级技法。

繁西早已习惯女人间初见的仪式，丢开她们，跑去看售楼处中庭起屏风作用的热带鱼大水族箱。只见绿头黄甲的大海龟正追逐着五光十色、光怪陆离的神仙鱼、鹦嘴鱼群上下翩翩游戏。繁西一面好奇大海龟为何没把鱼都吃掉，一面后悔没带苏姬来，光一只大海龟就够苏姬乐半天了吧。正是人生少有陶然忘机之时，繁西忽然捂着耳朵嚎起来。“哼，我是孕妇，脾气暴躁，我怕谁来！”和曦边想边揪着繁西的耳朵，把他拖到沙盘边。高芳抿嘴笑起来，浑身温暖，不由拾起早已遗落的美好——其实自己与丈夫很久以前感情也是这般好的。

看了沙盘，才知道金谷园的开发早已步入暮年。按高芳自豪的说法，“我们金谷园主要是做别墅的”。别墅卖完后，商人又在别墅区边上的空地上盖满三十多层的高楼来提高利润。至于为什么先建别墅而不是高楼，这里面的学问大了，实不足为外人道也。“怪不得周末也没多少人来看，怪不得只有高芳这种老弱病残的售楼小姐。”和曦心说，“想来年轻漂亮的早换地方了，哪里不是卖房子？”

“目前在售的只剩F7、F13两栋。”高芳拿出售楼小姐标配的激光笔，指给和曦看。“这两栋都是33层，后年就可以交付，又靠近金龙湖，风景绝佳，可好卖了，今天交定金还可以再打折。”繁西看看那两栋，两栋都躲在别的高楼北面，就算在这种比例完全失真的沙盘上也可以预知糟糕的采光、尴尬的视野、以看邻居为主的风景，想来卖点就只有比这两栋更北的金龙湖了吧。

没兴趣听高芳一车又一车的自卖自夸，繁西乘着和曦专心与高芳讨论房型的时机，转身溜回去找大海龟玩。不料沙盘边竖立着的巨大模型冻住了繁西的脚步。三面环山，中间静静躺着金色的谷地与湖泊，繁西认出这模型就是金谷园的写真。只不过模型的谷地上没有各种屋宇，现实中的金谷园没那么多黄金铺地罢了。模型基座上还有金谷园大大的宣传语——“谁能独揽此山湖！”。就算繁西的语文再不好，也敢质疑这个‘独’字。不管有多少钱，哪怕在这里买了十间房子，也谈不上独揽山湖吧。。。然而连印个破电话号码都要写成“尊贵热线”的开发商之所以敢于使用如此恶俗的语言自然因为他们的客户也是如此这般动辄“独揽、坐拥、尊亨、钜献”的一帮人，繁西想。

“这是广东某地政府赠送我们金谷园的，听说用了一公斤黄金才做出这满谷流金的效果。”高芳见繁西对这个模型有兴趣，忙上来免费送出两吨废话。那个地方政府之名繁西倒也听说过，或者说在粤菜馆常见，经常与炒河粉这菜抱在一块的。“地方政府与开发商之间果然是郎情妾意，你侬我侬的鱼水之欢、狼狈之情。”，繁西冷笑，“一公斤黄金？骗鬼去吧，当老子他妈的没捡过破烂？这些开发商果然连一句实话都没有。”

“原来金谷园是因为夕阳会将谷地染成金色而得名的啊！真是好名字！”和曦假意赞叹，心中冷笑连连，“什么鬼名字，繁西那样的小学肄业生起的？晦气死了。我这样的大美人住这里，搞不好也会坠楼，，，啊呸，晦气晦气。所以，不是我们在这儿cosplay浪费时间，实在是因为你们起的烂名字让我止步的。”

“扶桑已在渺茫中，家在扶桑东更东。此去与师谁共到，一船明月一帆风。”此为晚唐大诗人韦端己送别日本僧人敬龙归国时所作。在唐代，整个日本在唐人眼中不过是茫茫然东海中的一块大嶕石，这位敬龙和尚想来更住在当时日本人都以为的不毛之地——关东。然而在天才艺术家的笔下，不毛之地也好，穷乡僻壤也好，都可以幻化成不可磨灭的名句。同样，在南京土著和曦与繁西心里，仙林算哪门子的南京？和曦的曦园为了靠近南大校区，已经处于荒凉的仙林边缘，至于金谷园？出发前，已在仙林生活多年的和曦繁西翻看地图之后，纷纷惊叹原来金谷园真的也算是仙林地界，这仙林仿佛如来佛的手掌心，可以无限扩大，总能罩住繁西这只泼猴。

传说，房地产界有且仅有一条名言，“Location, location, location.”理论上，金谷园这种繁西口中“鸟不拉屎”的地方应该避免提到交通问题，然而在“天才”开发商的嘴里，这一切都不是问题。

“要长远考虑啊。”高芳拿出房地产销售人员的绝技——展望未来。“现在交通是有那么一点点不方便。但地铁总有一天会修到这里的。”高芳自信地宣告，也不知道她的自信来源于何处。“再说了，我们金谷园离仙林地铁底站只有10公里，现在就有公交车15分钟一趟往来。”高芳当然没有说谎，金谷园给公交公司赞助百万元开出这条线路，只要开发商还有房子出售，想必金谷园的购房者总能看到门口停泊的公交，，，站牌。

“你们懂的，房地产投资不看现价，要看潜力。想想，只要地铁修到我们金谷园的门口，那房价还不得立刻翻倍啊。不晓得你们知不知道，前几年那个和园，就是南大门口的那个，和我们这里一样，三、四千一平方，等地铁一通，立刻往一万上走。唉，我就后悔当时没下決心在那里买房呢。然而现在那个和园的潜力差不多挖尽了，反而我们这更适合战略投资者。”高芳诱之以利，“来来来，这是周边交通图，你们可以看一下。”

《金融时报》之类的媒体时下总喜欢放专家出来发问，为何中国企业普遍缺乏创新能力？繁西真想把那些整日侃侃而谈的事后诸葛亮的狗头拽到开发商的交通简图前，让他们开开眼界。在地图上，金谷园与南京市区靠得暧昧的近，近得也许能闻到秦淮河滚滚的恶臭。仙林地铁底站更像苍蝇一样黏在金谷园身上，打之不死，挥之复来。繁西挠头，不知道这种风格属于印象派还是魔幻现实主义，总之日本漫画常见的眼睛大过桃子的画风终遇到了天敌。繁西甚至觉得，只要自己的腿能再长20cm，也许只需5步就可以从金谷园走到地铁站。

高芳讲得口干舌噪，停下暂息。大厅里来回往复一遍又一遍永续循环不吵死人誓不罢休的广东神曲“恭喜发财”越发狂躁激昂澎湃毛骨悚然起来，和曦只得抬眼，可怜巴巴地询问何时去参观样板间。“样板间啊？”高芳犹豫一下，“今天还有个大客户要来，他开车的，马上就到，你们请稍坐休息片刻，我去给你们喊杯咖啡，等他们人到了我们一起去。”
!- 来回往复一遍又一遍永续循环，同义叠加，故意的。

“怪了，一个小时前就说已经出城了，怎么还没到？”高芳的心里真正在意的是刚提到的大客户，“一个大客户抵得上五个小客户，还可能再带更多有钱新客户过来。”高芳想着，掏出手机，又拨打了一遍电话，“什么？给堵在门口，保安不让进来？抱歉抱歉，我马上就来，那些保安都是附近农民，素质低下，多包涵一下哈。”为了卖房子，高芳随时可以把“保安”与“农民”都出卖掉。

笑着拉上还未坐稳的和繁二人，高芳跳上只在小区内部穿梭，类似高尔夫球车的电动观光车，一齐前往金谷园的正门。坐在观光车中，一路上错落有致、绿树掩映的别墅、灵动欲飞的半裸大天使雕像、永春不涸的汩汩奔泉加以古趣庄严的希腊廊柱颇得和曦心许，“这金谷园倒不愧是国内前五的大开发商作品，这些广东人搞欧式园林就是比南京大萝卜强太多。高芳说房子都是外国建筑师设计的也不见得尽是虚言。”

咦？准备过来息事宁人的高芳并未见到预期中的激烈纠纷，也没见到任何车辆或者像车一样的物体，空阔的大门之外依然只有空阔。东张西望一番，车在哪儿啊？啊啊啊，怎么有头大水牛的？

不旦有大水牛，牛背上还歪着个看上去只有十六七岁的漂亮小姑娘。

虽是小姑娘，却正发着大脾气。“穆穆！你个笨蛋，又害朕！”孟任摘下手中柳枝上的嫩葉，往穆穆脸上用力乱丢，“你花那么多钱学的驾照是专门把车开到沟里的执照吗？哼，明明那钱可以给朕买桔子吃的。”见穆穆吓得东躲西藏，孟任越发来气，“哼，车掉沟里，等回去拿什么还给繁好那贱婢！拿你去抵吗？就怕繁好嫌少，还要朕再搭上十九个如你一般的蠢货。朕就只好说，你这种笨蛋百万年一遇，比车子难得多了，也不知道那贱婢会不会傻到相信！”

星星见孟任发疯，本能地把穆穆扯到身后，“我看都是陛下的错。”顶着孟任杀人的目光，“把方向盘交给穆穆的是陛下。穆穆开车，在穆穆边上乱指挥的也是陛下。突然闯出拖拉机时，吓得乱叫的也是陛下。不然穆穆也不会慌到把车开沟里去。”星星说完一转脸，正巧见到欲进不进的高芳，仿佛见到救星似的，扬声笑问，“是高芳小姐吗？我们约好看房的。”

“啊，是。。。是孟小姐吗？车，，，车呢，这水牛。。。”做了多年销售辩才无碍的高芳语无伦次，不知该说什么好。水牛悠悠举趾踱到高芳面前，牛背上的小姑娘昂头居高临下，“不是她，朕才是孟任。”用柳条指着边上几个偷笑保安的足下说，“你们的人不让/雷霆八荒兽/进去。”

一个小时之前，一切都那么有趣，孟任想。光想到已把和曦、繁西、星姒、穆任统统蒙在鼓里，孟任坐在借来的车里忍不住捂嘴偷笑。（又幻想见面时的情景）虽然孟任每天都乐呵呵的，但今天乐得要晕过去，星星多多少少感到疑惑，开车的同时从后视镜里窥探。孟任正做着黄金发财梦，兴奋得发抖，哪注意到星星。慢腾腾随着假日出行的车流挪出南京市区，一切都畅快起来。秋日的潇洒也感染了车内三人，三人一起哼起春天的歌来。

那时候多快乐啊，星姒想。一切都从孟任嚷嚷着要开车时改变了。在错过三次之后，星姒终于转上了绿珠路，顺便从躺在田边的牌子上读出金谷园就坐落在路的尽头，还剩几公里。“闭嘴！朕十六岁就征服冥界，做到了自先王盘古以来任何天神都望而生畏的伟绩。难道朕还驾驭不了这小破车不成！”把两种毫不相干事物随便联系在一起胡搅蛮缠是孟任的绝技。唉，星姒对着空无一人却有着双向六车道的绿珠路叹息，勉强挪开驾驶席。

轰隆轰隆，饥渴难耐的机械巨兽在孟任脚下震天咆哮，副驾驶上的穆穆笑着拍手鼓劲。一脚踩到底，汽车绝尘远去，眨眼功夫，金谷园气派的金色拱门就已出现在三人面前。星星才想劝说，孟任在穆穆崇拜的目光里将方向盘往右微打，再猛然左打，待车尾甩出反胎调整油门控制横滑距离，一气实现甩尾漂移U转，又补回油门、呼啸而去，重返绿珠路口，熄火，用挂在嘴边的冷笑横对星星。

好了好了，玩够了吧，星星刚想坐回驾驶座，孟任已把方向盘交给一直敲边鼓的穆穆。根本没有驾照的孟任在新拿驾照十分馋车的穆穆边上指手划脚。星星无奈，只得劝穆穆小心。穆穆兴奋得一头核子，啥都听不进去。正在嘻嘻哈哈热闹沸腾之时，不知从哪里的田埂上开来一台拖拉机，逆行，直冲着繁好名下的双R Phantom而来。一瞬间，孟任鬼叫、穆穆乱打方向盘、天旋地转接踵而至。等三人好容易爬出肚皮朝天的车子，拖拉机只留下扬起的腾腾尘土，对着三人笑。

正在水沟里呼呼大睡的大水牛被这群不速之客惊起，慢吞吞一路吃过柳阴，哞哞叫着对三个互相整理衣物的女子表示好感。三人检视之下发现衣服上的裂口还不多，尘土什么的也已轻易掸掉，可惜手机只找到孟任的，还碎了屏。孟任想想，没舍得随手丢弃。
// 2018/7 因想起深巷里传来手机换不锈钢脸盆的叫喊，深巷里最也听不到卖杏花之声
!- ‘一路吃过柳阴’向杨诚斋先生致意。这种美如今见不到了，发现这种美的人也见不到了。我不见兮，我心不说。

翻掌的时间，孟任从人生巅峰跌到谷底，沮丧不已。恰在彼时循着哞哞牛鸣，孟任瞥见了湿湿摇动的牛耳。摸摸牛耳朵，孟任笑了，宇宙并没有完全和朕作对啊。高兴地封给大水牛一个“雷霆八荒兽”的神气大名，孟任決定骑着它完成征服诸界的伟业。

征服诸界的第一战就不顺利，金谷园门口的保安居然大胆将孟任拦下，死活不敢放雷霆八荒兽进去。孟任正焦躁时，一直黑屏的手机响了，竟没有全坏。试着把手机放到耳边，未料加速度与距离传感器也全好，高芳的电话自动接通了。

“陛下，你看，金谷园确实有规定，未经注册的宠物不准入园。”忙乱一翻后，星姒终于找到依据，拿出《业主公约》给孟任看。孟任扫了眼，不甘心地跳下牛背，嘴里咕囔，“时代真的变了。现在的世人都疏离了自然，连水牛这么骄傲高贵的生物都陌生了。”
!- 闻之欲哭。。。。。

“能拴住整天乱来的陛下的就只有规则了，要不是我也没驾照，，，早就用交通法堵祂，也不会有后来的事故。奇怪为何陛下从未想到，祂并非人类，倒无需把人间的律法当回事的。”星姒思考。

穆穆取下叠好牛背上的毯子，又牵着牛鼻环去找一棵大树系好。星姒借了高芳的手机与繁好通话，运气很好，繁好还在世间。几句话后，星姒高兴地挂断，“繁好殿下说，报警，再给保险公司打个电话，让他们的人来瞧一眼就没事了。”

孟任刚要开口，一直在边上目瞪口呆看外星人的高芳突然插嘴，“啊呀，我们这里偏，打交警电话，这种小事，说不好要几个小时才过来，一天时间就白费了，不如我来打电话，然后一起看房，等交警快到了，我再找车送你们过去，省得傻等。”孟任当然不会屈尊等警察或什么保险公司人员，点头跟随高芳走进了金谷园的大门。

等在车里的繁西早已烦躁不安，和曦屁股都摸了半小时，手都快摸断了，人怎么还没接到？无聊下车，往几十步外的大门走去。

还未到大门，先看到边墙上贴的巨型海报。一位穿着西服戴金边眼镜、神气活现的中年男子霸占了海报的主要面积，下面还配有他的语录——“我们每日努力工作就为了世间变得更加美好”。原来这是金谷园开发集团CEO的海报。

繁西回头，对着笑嘻嘻跟过来的和曦说：“这些开发商闷声发大财也就算了，婊子立牌坊还立出了新境界！一方面把屁眼洗得白白净净，热情扒开给政府操，一方面捏着黑社会的卵子，让黑社会舔鸡巴。就算全天下的纸张也写不下这起下流胚的脏事。真想让世界变得美好，他们怎不快点去死？”

然而繁西自以为精妙的言论，只是激怒了和曦。人类的大脑似乎天然有种能力——将自己划入某种圈子。只要有人胆敢攻击这个圈子，不管有理没理，这圈子里的人都会集体愤怒变身为尾巴被踩到的阿多。“党同伐异”应该更多是人类的本能。比如，身为南京土著，若在网上看到愤怒小鸡喷南京，就算只是千万南京人中的一员，就算早因贫困而漂泊在仙林这鬼地方，就算从未因南京人的身份而得到任何南京人的关怀帮助，繁西总忍不住内心的刺痛与人在网上作无谓的争辩。

和曦，作为房地产开发商的直系亲属，莫名愤怒起来。然而没法反驳繁西的观点，只好别开生面，“你诅咒别人去死又好到哪里去了？再说了，你姐姐对开发商的态度就比你理性得多。”

理性？其实谈不上，況且理性，更非温和的同义词。事实上，当和曦告诉繁娃家里搞房地产时，繁娃笑了。

那天，和曦与繁娃刚认识不久。从小到大，和曦已养成隐瞒父亲官职的本能，于是搬出母家的事业，说完又惴惴不安，颇后悔之前多嘴，问了繁娃家事。

“搞房地产的啊？那不算小生意啦。”繁娃顿顿，笑了，“岂不是女娲娘娘的事业？”

啊啊？和曦只看到繁娃笑容的可爱，未读出其中的揶揄，于是也好奇起来。“你想啊”，繁娃耐心解释，“娲皇虽功业笼盖宇宙，但洪荒万古，流传下来的只有寥寥数件。比方说娲皇发明了规矩，也就是直尺和圆规。出土的汉代砖画上常见人首龙身的娲皇与羲皇分执规矩、两尾交缠交叠之图。大家都喜爱的交尾性爱、姐弟相奸先置之不谈，发明直尺圆规的目的何在？要么丈量土地，要么解决房屋斗拱结构的几何学问题。至于娲皇其它伟绩，诸如搏土造人、煉石補天之类，可以看出无论造人还是补天用的材料也无非土石，建造房子的建材。红楼梦通篇的梦话不就缘起于娲皇补天遗漏下的一块顽石？可见土石俱为娲皇素日所亲近习惯的。再后来娲皇杀了只超级大乌龟，用它的四条腿支起天空，命名曰‘擎天柱’，也是创纪录的土木工程。流传至今，女娲的传说几乎都和房地产有关，所以我们大可以放心推知房地产开发是娲皇的本职呢。”

“我姐姐，才不会，才不会，我父亲。。。算了。”笨口拙舌的繁西宁愿去相信乱七八糟的天竺信仰——轮回，也不会、不愿相信自己最了解的姐姐对房地产开发商有好印象。“诅咒那些王八蛋怎么了？有种别干这行啊。”繁西强行回嘴，可怜他没读过多少书，不懂得这种情况下的标准答案，不知道诅咒别人去死也可以是我华夏五千年文明之道统。

!- 和曦咀嚼或然率，发现碰到孟任谈不上巧，因为她从未碰上任何其它熟人。
!- 加宽大的电梯，然后孟任很高兴，因为她的水牛可以住房子里了。。。