!-Q 相鼠有皮，人而无仪；人而无仪，不死何为？相鼠有齿，人而无止；人而无止，不死何俟？相鼠有体，人而无礼；人而无礼，胡不遄死？
!-Qby 诗 鄘风 相鼠

孔子一生说过很多奇妙的话，“不学诗，无以言”有可能是其中最有意思的一句。孔子处于诗经时代之尾，现代人不了解当时的中国尚处于贵族时代，所以无法理解为什么不学习诗经，连话都讲不了。

和曦因为无法反驳繁西对地产开发商的攻击，只好围魏救赵，欺负繁西没文化，转而攻击繁西诅咒别人去死。

繁西从小没受过多少正式教育，更“不学诗”，不知道诗经有首衛国国风相鼠，面对和曦的指责，又不甘心“无以言”，急红了脸。

相鼠，使用的是诗经招牌技法，比兴。诗经时代的硕女看到连人人厌恶的老鼠也有皮、牙齿、身体，想到世间竟然有“无仪、无止、无礼”之人，于是发出感叹，那些没有礼仪、没有行止之人为何还快点去死？

把鼠与人对比，是为“比”，由鼠有皮，连想到无礼之人，是为“兴”。诗经时代的硕女爱一个人就说，“穀則異室，死則同穴”，就算活着的时候不能与你同室，死了也要和你埋在一穴之内，直到永恒。恨一个人时就说，老鼠都有皮，人却没有礼仪、行止，为何不去死？
!- 相鼠未心是硕女所做，但小说家之言，本无须考证，加之为卫风（鄘风），自多男女情爱之辞，故本书以为是。
!- 汉刘向《列女传》中把“穀則異室死則同穴”归在息夫人名下，应该只是小说家之言，不可据。

繁西不学诗，话不会说，不了解诗经时代硕女之可亲，只能挺着脖梗，刚要勉强再说点什么，就看到高芳领着孟任等三个亡命徒走来。

“繁西！这么巧！”穆穆又惊又喜，喊了出来。四个被蒙在鼓里的人偶遇本是孟任期待已久的一刻，以至于昨晚在被子里辗转反侧、傻笑了一晚。此时因与雷霆八荒兽分别的苦痛，连话也说不出，对着繁西、和曦点点头就闷坐到车上。

“你们认识啊？”高芳忍不住问，更加疑惑。无人作答，和曦、繁西在冷战，孟任沮丧，穆穆只知对着繁西傻笑，星星低头苦思这场“巧”遇。“那就好，那就好，正好一起看房子。”完全被冷落的高芳强打精神，重新评估孟任这个大客户。

“满嘴朕、陛下、婢子的都是什么玩意啊！”高芳想，“这些人不会是来逗我玩的吧？还是演戏演成了精神病？”

回想了下，高芳又犹豫起来，少女先不谈，那两个跟着她、三十多岁看上去像保姆的女人绝对不是寻常的。相貌也许一般，但那二人衣着得体、出言成章、举手投足间自然流露出的风度已经不能仅用受过良好教养来形容了。事实上，卖了这么多年房子，什么人没见过？这样的倒。。。听说现在有人就羡慕过去那种帝王生活，整天在网上认一群没恋爱过的无知小女孩做爱妃，把自己当成皇帝的。这小姑娘也爱玩这个？这种倒不分男女，越是女孩子越可能认更多妃子，大家虚鸾假凤地玩，也不知道有什么意思。

看来这小姑娘比想像中的还有钱，高芳重新得出结论，能让这两个高级保姆甘心陪他玩这种。。。耻辱游戏。只是不知道这两拨人为什么认识，不对，可能只是那个保姆认识繁先生。

“繁西你们又吵架啦！哇哈哈，要不要恋爱专家孟出马解决你们的烦扰呀！”五分钟的时候足够让孟任忘记任何忧伤，立刻看出繁西与和曦之间的别扭。繁西勉强笑笑，和曦根本不认可“恋爱专家孟”这没有国家公信力的头衔，转脸看道旁的青枫，强忍着不流泪。

孟任陛下自觉肚里可以撑航母，对和曦的无礼也不在意，又想起今天的正事，嚷起来，“看样板间？哼，不是建在实盘里的样板间都是耍流氓。不要以为朕不懂！”这几天孟任从网上匆匆补修了很多看楼的经验教训，自以为已经是炒房专家了。

高芳忙道，“在别的地方建样板间，随便哪个房间加大一些，窗户加宽加高一点，层高挑高一点，感觉都会好很多，但我们公司是全国前五的开发商，一年几千个亿的销售，绝对不做那种事的。样板间都建在卖的楼里，请放一万个心！”高芳的心思已全在孟任身上，也不去想为何转眼间繁西、和曦就闹起来。

下车走进F2号楼，和曦加快步子，赶上孟任，像女友一样亲热得挽起她的左臂靠上去喃喃燕语。孟任得意地膨胀了一倍，想来和曦是怕了自己，居然这么热情，虽然和曦这扶桑女子的示好不值一提，但貌似好久没有这么威风了，更重要的是自己体念万物，怀柔八方，不能冷了番邦女子之心。高芳心中对和曦的评价又低了一分，看来真是巧了，两拨人就是认识，现在这女的立刻就上去巴结孟小姐，有钱人的朋友总比穷人多几个呗。

电梯停在30楼，高芳跟出来对孟任说，“我们的样板间就在30层，这F2楼和现在出售的F13房型一模一样，都是两梯四户的格局，东边户和西边户有165平方，两个朝南的小套也有一百多平方。”
!- 考虑高芳吹嘘电梯宽敞，孟任表示确实，雷霆八荒兽可以住楼房了。

繁西吊在队尾，心里明白和曦解决了自己的难题，在解决她的难题的同时。繁西的难题自是不知道是否该去牵和曦的手合好。和曦的难题自是不知道是否接受繁西的手。然而繁西并不感激和曦，反而轻蔑她把心志全用到了这种地方。

走进3001室的大门，也就是高芳口中的东边户，曾经的家庭装修小工繁西立刻呼吸到廉价的味道。果然金碧辉煌的售楼处起的是反作用，繁西想。相比之下，孟任三人倒还满意，至少这里的装修比家里那种已经黯淡褪色十年之久的要好得多。高芳突然跳到客厅中央，单腿支撑身体，闭上两眼，展开双臂，旋转720度，仿佛在舞台上一样，念着，“我们金谷园出售的都是精装修的房子，每平方装修均价有1500块呢，现在看到的样子就是以后拿到手的模样，不用算就知道我们的房子有多划算！”热情也许不能感染万物，但感染在场诸人却是够了，一行人善意地笑起来。

只是，只是，高层住宅采光就是不好呢，连阳台都缩在楼里，30层也只一般般，下面的就更，，，和曦想。“啊呀呀，这是广东人设计的，他们那里不讲究朝南的。你也知道广东的气候，虽然只一个卧室朝南，但这东西边户都是南北通透，有两个阳台的。夏天的时候，只要开窗，让自然的微风默默通过南北，那感觉美美哒，比开任何空调都好。再说了，你们都知道，他们广东人最讲风水的，他们都说南北通透风水好。买房子不就讲究个家宅平安吗，风水好比什么都好。来来来，我们再来看看南边的阳台。”

一群人涌入了南阳台，阳台立刻被挤得喘不过气来。和曦看看面前的开阔地，明白了样板间为何建在这里，毕竟F2楼前没有遮挡，太阳还可以时常在这里留连。孟任抱着胳膊，总想发表点见解，可惜看房的次数太少，又讲不出所以然来，不由得着急。“那边就是你们的别墅区？看上去不错啊。”指着左下方，孟任好容易在窒息前透出一句话。

和曦想起来路的情景，迟疑片刻，还是忍不住问了别墅的价格。“哼，你个穷人也配问别墅！别墅两个字怎么写你知道不？”孟任猛的插话，开心得像个猴子。高芳想笑又不敢，加上吹嘘早已售完的别墅对她没任何用处，就装作没听见了。

和曦与孟任笑着打闹起来，又回到客厅，一起去看厨房。繁西留在空无一人的阳台上，如果有抽烟习惯的话，此时正是燃烧寂寞的最佳时刻。孟孟不知道为啥来看房子，什么装修均价1500每平方，有没有500还不清楚呢，繁西想，装修虽然廉价，但开发商用堆在屋里的那些正常家庭不会使用的家俱和装饰品来弥补，孟孟如果真买这里的房子，开发商可不会送你陈设。

“咦，这什么鬼地方？”孟任眼珠乱转，指着北阳台边缩着的一扇小门问。对孟任来说，木门永远可能通向前所未知、激动人心的遊乐场，只要它还紧闭着。开心地拉开门，一脸兴奋的孟任打着哈欠走开。高芳对着剩下三人解释，这是工人房，给保姆什么住的，晚上只要关上通往北阳台的门就可以和主人一家完全隔开。

工人房啊？和曦看了大半年房子从没注意过这种地方，不知道是因以前看的房子没有这种设置，还是保姆房在设计时就带了隐藏属性，逃离了自己的视野。好小啊，三人感叹。为了展示这一点，星星穆穆笑着侧身相让进屋，手拉手相对而立，就已占满了所有空间。难怪门是往外开的，和曦想，这屋子只要放一张床，就没法向里打开了。

当繁西从阳台返回客厅时，就看到厨房里的穆穆正举着大铁锤，跃跃欲试，要往橱柜台面上砸。

“繁西，你来砸！你的劲应该比穆穆大！”孟任开心嚷起来。果然穆穆干傻事，边上定有孟任指挥。繁西赶紧接过不知道哪里来的锤子，藏起来。又得知和曦、星姒、高芳已去了隔壁3002参观三个卧室都朝南，“最适合南京人”的小套。而孟任觉得自己今天是有钱人，去都懒得去，坐在厨房小吧台前的转椅上转圈圈。

穆穆傻笑着递给繁西一个老鼠夹子一样的装置，繁西仔细一看，原来是块人造石英石板，上面安了弹簧，弹簧连着个小小撞锤。穆穆把撞锤拉开到最大，一松手，啪，震得繁西耳膜尖啸，石板上却连一点痕迹也无。“他们那个切菜台面也是一样的材料。”穆穆指指，“繁西，你用锤子随便敲着玩。”

繁西没法阻止两位女士的兴头，只好另出奇计，突然将穆穆揽到怀里，笑着和她耳语。

“啊，这里呢。”高芳拾起遗落在洗手台上手表，却愣住了。Jaeger-LeCoultre？这个好像，，，见过的。上星期集团CEO来南京视察，接风宴上CEO夫人戴的好像就是这牌子的，CEO夫人还炫耀说她戴的是那什么英国女王结婚还是加冕时的同款，表芯98个零件加起来不到一克重。CEO夫人戴着腕表精神焕发的神气模样，活活就是那个绵延千载岛国Monarch。。的一万倍。而在这个互联网时代，98个机械零件加一起不到一克定是堪比火星探索、基因编辑、大强子对撞机撞出希格斯玻色子的伟大成就，以至于在场的女士各种赞美，人人捧着手表瞻仰一番，动作仿佛西子流着口水捧心，高明的还在笑容中刻意添了嫉妒与恨。高芳也随众表演了一下，于是有了点印象，要不是和曦的表盘与几天前的一模一样，还真想不起来呢。

本来在高芳心里地位就不高的和曦，现在如同自由落体一样直线下落，久久听不到坠地之声。“穷不是错，明明没钱，却买假表戴，博人关注就是虚荣了。”自告奋勇帮孕妇回洗手间取手表的高芳边走边想。远远看见繁西搂着穆穆，繁西放开穆穆转身，穆穆突然死死抱住繁西，一脸幸福温柔地贴在繁西的背上。

高芳立刻遇上了一个/道德困境/。

和曦接过高芳递来的手表，忽然想起它是全身服饰唯一的破绽。不过不要紧，和曦看着一脸沉静的高芳，心想，这牌子没什么名气的吧，不像Rolex，要不是生日礼物，我也不知道，何况我嫌钻石表带太俗，早换成牛皮的了。

正与和曦笑谈的星姒见高芳进来，忽然想起不能把自家的那位尊神丢太久，不然说不定已将楼拆了，笑着作别，路上还向无聊在电梯间玩手机的繁西打招呼。

一进入厨房，星星拉开正揪打穆穆的孟任，开门见山地质问，“陛下，今天怕不是巧合吧。”

“哼哼，哈哈，”孟任眼珠乱转，脸也有点泛红。废话，当然不是巧合，此乃我名侦探孟任的第一案。

那天下午，孟任舒服地躺在沙发上看日本推理小说。“真相只有一个！”，毫无创意地复述另一位名侦探的台词，孟任却举起两根手指向世界宣告。正正头发，把书翻到最后一页，扫了一眼，哈哈笑出来。果然朕是圣明的，才看了三十多页就猜到。。。推理出罪犯，比书中的笨蛋侦探快多了，难怪外界总偷偷称朕为“名侦探孟”，好讨厌，朕一点也不喜欢这个称号呢，木花花花~~

正在此时，和曦开门进来，手上还卷着几张宣传册。啊啊啊，孟任本能地向后缩，侦探小说看多了的后果就是疑神疑鬼，尤其孤身在家时。和曦说不定是来杀朕的，凶器就藏册子里，还要强奸，碎尸，把朕煮来吃，和曦和曦，你为何变态如斯？

“和曦和曦，手里拿的是什么呀？”孟任脸上的笑勉强得挂不住。

啊，和曦忽然害羞起来，性爱的事情自然不足为外人道也，更何况轮回的事连繁西也没告诉。

“和曦搪塞过去了，然后呢？”星星问。

然后？然后朕就想起来，就算一万个和曦也打不过朕，哇哈哈，朕乃诸界之主，怕区区扶桑女子做甚？但和曦这般做作，必有原因，名侦探岂能放过？乘间，朕“借”她的册子一观，原来是什么金谷园卖房的海报。

和曦为何偷偷摸摸看这种广告？星星问问自己，也不晓得答案。

“哼，笨蛋星星，当然是因为这东西能赚钱，和曦居然还化装成穷人来！有钱人为了不让大家都知道，好不要脸！”孟任笃定地宣布，“真相只有一个！”再次伸出二指摆成V形。

在孟任的世界里，世界上有有钱人，比如和曦繁好，世界上还有老穷人，比如欠了一屁股债的自己、记性特好总不忘问自己要俸禄的星星、无所事事的活闹鬼繁西等，差不多就是除了和曦繁好之外的所有人。有钱人能发财，自然有他的奥秘，这些抠门的有钱人显然不会与朕一般的穷人分享发财秘诀，毕竟这世上的金银财宝就这么多，非此即彼，不是吗？
!- 不懂经济的人把金银当成财富是很正常的，就算像孟任这么聪明的人不学习的话也难免于此。

这么说，也有可能哦，星星想起刚刚与和曦独处，和曦对为何来此也语焉不详，真有不可告人之秘密？星星忽然记起自己刚来南京时，什么河西、仙林根本都是破败农村，哪怕穷成鬼的城里人也不会去那两个地方栖身。然而政府一声令下，要搞什么河西大开发，仙林大开发，大伙儿听了都笑，说，就算这样，也没鬼去那里买房子。结果地铁一通，河西与仙林。。。和曦他们家不就靠在仙林开发地产发了大财了吗？

星星血液也热了起来，会不会和曦听到什么风声，于是想到来这离南京三十多公里的鬼地方？只要政府一声令下，地铁通到这里。。。只怕。。。陛下果然高屋建瓴，目光如炬，不可小觑，不像星星，飘泊人世十多年，艰虞苦难，日夜辛劳，连遮雨屋檐也未挣下一片。。。

道德困境，又称道德悖论，指的就是高芳现在面对的困境。如果把繁西乱搞女人的消息告诉和曦，他们铁定分手，也不会买房了，这是对公司不忠，对己不利。如果不说，眼睁睁看着另一个女人傻乎乎走进悲剧，自己的良知。。。不管怎么选都是错啊，高芳叹息。

还是什么都不做吧，像所有聪明人一样。如果我告诉她，搞不好她反而怨我，高芳冷眼看着眼前的和曦。眼前的和曦快乐得像隻开屏孔雀，拉着高芳东走西看，这里要一个收纳柜，那里放一扇拉门，卧室的灯不够暖，客厅的顶没特色。高芳怀疑和曦是室内设计师，不然怎么这么精通摆设。看着和曦挺着肚子、忙忙碌碌、憧憬幸福生活的样子，高芳突然扯住和曦，颤抖着道，“和小姐，有句话我知道不该说，但你却不能不听。。。”

看完样板间，吃了送的简餐，繁西与和曦步出售楼处，并排孤独地走在金谷园寂寞的小道上，默然无语。孟任三人还留在售楼处补课，繁西多多少少担心在高芳无孔不入的攻势下孟任会全军覆灭。幸好孟孟比我还穷，繁西想。已是下午2点多，错过1点班车的两人与高芳告别，決定漫步到大门，试试高芳口中15分钟一班的公交。
!- 两人还孤独自是有意的写法。

和曦始终无法忘记那工人间。小，未必是恶意，但连窗户也没。。。世上真有主人会如此对待家里的保姆，晚上还关上阳台门把人关]隔离自己？又是广东人的风俗？我家保姆住的房间再差也是人能住的客房，顶多楼层朝向不好。

不知不觉两人走进了别墅区。繁西瞄瞄日影，算着两小时后至少八方之一的别墅将沐浴在两侧高楼的阴影中，也不知道业主们有没有为阳光抗争过。

“这一世我和他只是普普通通的平民，像小草一般顽强卑微地生活。。。”想着想着，和曦转脸去看繁西，繁西依旧一头沉闷。你！和曦恼怒起来，一肚子委屈。为了和你在一起，我脸也不要了，自尊也不要了，底线统统都不要了。也不知道上辈子我作了什么孽，是杀人父母，还是江洋大盗，这辈子要天天像小太监一样来伺候你和你那姐姐。两个人都是臭得要死的高傲脾气，一言不合就给我脸色看。那什么老霉了的高芳还像献宝一样告诉我你和穆穆的事，我。。。我。。。我居然根本没。。。混蛋，我操！

繁西确实在生气，然而生气的对象却不是和曦。繁西想起干河沿那潮湿阴冷永无日光的老房子，就算那样的房子也拆了，拆了，说拆就拆了，你们狠，你们真狠。。。从此姐姐和我。。。

繁西想起种的那畦萝卜也给推土机推倒了。萝卜倒的那日，繁西气得浑身发抖，一言不发，趴在地上半小时，捡回来6个。这些狗娘养的开发商自己荒着地不用，无所谓。别人种点萝卜，居然。。。居然派推土机来。我操你妈屄的！姐姐为了安慰我，强行打趣说，我们有世上最贵的萝卜，既然最贵想来也是最好的。6个萝卜算上种子，肥料，人工。。。姐姐没有谈到艰辛，因为对我们来说，艰辛不过是生命的呼吸。

抑制不住的愤怒却在繁西胸腔里翻涌，多年的漂泊，饥寒交迫，无数次屈辱的回忆激怒着心中的野兽(这句还要改)。当时的繁西想的是屠杀。开推土机的只是奉命而来，要杀就杀幕后主使。复仇的怒火燃起，你不让我种萝卜，我让你一家吃不了萝卜，永远也吃不了。杀，杀，杀光，老的，小的。对了，小的，我要在你面前慢慢杀死你家的小孩，虐杀。哈哈哈，怕不怕？我就问你怕不怕？夜枭的笑声在心中响起，大得繁西自己都怕。我要抓住小孩的手臂，往地上掼，一下，两下，三下，哈哈哈，听他骨头碎掉的声音，听着他叫妈妈，让你们在边上看，让你们一家都在边上看，啊哈哈哈。你们狠，你们真狠，慢慢看小孩的脑浆掼出来，五脏流出来，到处都是，哈哈哈，好爽好开心，呃，呃，呃，喘息的声音，是我的吗？管他呢，还要杀，到处都是血才行。好开心，想不到吧，你们狠，真狠，为了萝卜，送了你们一家的狗命，再赔上我的狗命，啊哈哈哈，真开心，好久好久没这么开心了。

往后的几日，外人眼前的繁西一切如常，只是懒懒的不想说话。没人的时候，神秘的微笑总飞上面庞，那是繁西在琢磨怎样虐杀儿童最能折磨人的心灵。繁西忽然想到，近现代以来，自己只知道末代沙皇全家被杀了，果然布尔什维克才是同道中人，连十几岁的女孩子也绝不放过，好的很，好的很哪。既然如此，不如先研究一下同志的历史，看看有没有可以参考借鉴的。花了半个月狂热地阅读，繁西心中充满快乐，只不知道是虐杀儿童的想像给了他愉悦，还是人生能有机会从事研究工作让他如此迷醉。半个月后，当繁西满足地合上六大虐杀体系的记事本时，他的心火差不多消了，加上不知道真正的主使者，杀意就慢慢淡了。
!- 研究的那句还是没有表达得特别清楚。

然而，此时此刻，始作俑者就在我身边，与我同行。繁西转过脸去，瞧着和曦。

和曦心中一跳，也转过脸来。“没熟的生萝卜是什么味道？和曦你知道吗？”没头没脑的问题从空中传来。

“废话，我又不是你那个捣头姐姐，把萝卜当水果吃的。生萝卜我根本没吃过，未熟的生萝卜更。。。等等，这什么意思，难道。。。难道说。。。”和曦想着想着中心大乱。但和曦就是和曦，略一思索，嘴立刻硬起来，“哼，推倒你家萝卜的就是本大爷，你既然早知道了，却不提，说明你心里一直介意。”左手叉腰，右手点着繁西的鼻子，“今天突然提起，说明你爱上我了，你怂了，不敢再放在心上了。哼，从今往后一生一世你还不被和大爷吃定了？”娇娇切切的女孩子装起流氓来只是一团可爱。

繁西笑了，低头吻住和曦，轻抚她颈后的软发。繁西已吻过和曦无数次，早已知道这一吻的味道。虽然如此并没有阻止繁西重温一遍这世上最甜蜜的美好。果然还是那熟悉的香软，如同过去的千百次与未来的千万次。

良久分开，和曦嘴角发麻，口水止不住溢出来，赶紧擦掉，心说，“我这番傻样，只能给他一个人看到。”

“这边的别墅都没人住呀。”和曦心情好转以后，发觉了显然的事实。手拉手，两人走到篱笆旁，近看一栋栋空无一人的小楼。“走了十几分钟就没看到一个人，肯定没人真正住这里啊。”繁西变成之前被自己鄙视的“事后诸葛亮”。和曦脸突然红了红，无人的小道，沉沉的树荫，袅袅的落葉，如果那个，那个一下的话，还是公共场合，光想想就好刺激的样子。

繁西却抬着头看着眼前黄褐色的墙面。远看优雅的小楼，审视之下难免破败，外墙剥落，东褪一块皮，西落一葉瓦，色彩斑驳，光怪陆离，自然母亲的大手笔就连毕加索也模仿不来。西式廊柱固然典雅，然而基座已发霉，绿油油的泛光。顽强的植物早在墙隙里吼起生命的战歌，寂寞的天使们却只能在荒草丛里振翅，一阵风吹过，一切都在无意义地乱动，只除了天使的羽翼。“鬼城”，繁西打了个寒噤止不住想。和曦却不在意，“钱能解决的都不是问题”，和曦宣布，“真要住进来，主人花点钱维修一下好了。就雇你这种混蛋刷墙，你也物尽其用了！又臭又烂的破繁西！”

“那座不是有人？”和曦遥指远处。果然，闪亮的不锈钢防盗窗提醒方圆一里内所有蟊贼：本户有人，看你的本事了。繁西永远无法理解，为何有人会花大钱买房，再把自己关在铁笼子里，哪怕这铁笼子可以从里打开。。。呸，那是品味问题，和曦不屑，防盗窗还是可以有的，但既然有钱还用不锈钢就是暴发户了，明明可以做成窗花贴玻璃上，优雅得很。两个人刚合好，都比平时温柔，于是繁西只好自己想，为什么这个高芳口中24小时保安巡逻全封闭小区需要如此处置，是主人有受迫妄想症，还是主人竟胆敢不相信这国度时刻宣传的良好治安？

走近了，又见房主买来两头本土大石狮子拱卫这西式别墅的正门。怎么看都不协调，仿佛西装革履的繁西在歌剧院听音乐一般（还要改）。繁西当然无知，石狮子本是随佛教一起由西方进口而来，只不过年深日久，渐渐混血成土著特产，居然为小流氓繁西所轻，真是无处话凄凉。在门口逗留片刻，和曦又拉着繁西到了隔壁，这一排别墅明显大的多，又靠近水边，想来是金谷园最贵最好的房子。

“院门没关，”和曦笑了，念起电影台词，“谁不渴望来一场华丽的冒险？”说归说，却缩在繁西背后，推他打头阵。繁西只好推开虚搭的门，走进去，立刻察觉到脚下的路比狗尾巴还短，早被院中一人高的蔓草淹没。和曦这时想起早上看到掩蔽别墅的绿树更多只是蔓草，不觉失笑。和曦扶着繁西的腰在草丛中艰难穿行，心里却有点希望这艰难的小路永远也走不到头。“小心，脚下是桥。”繁西提醒。和曦避过头上伏击的枝条，小心地跨过小桥。过了桥，站在石板地上，终于可以看到庭院。

设计的不错，和曦想，小小院子里有池塘，有沟渠，有架在沟渠之上的小桥，而这一切所需的水源来自庭院东角的大喷泉。白色的石球压在纯白西式的喷泉上，如果有泉涌出的话，就可以看到石球缓缓滚动压住泉涌的一幕。问题是没有水，白色的石球下半早已长满绿苔。牵牛花，织女草在喷泉上约会，胖乎乎的小天使则守护着两个金瓶以收集流水，金瓶上涂抹的金粉却已然黯淡。来到门廊，繁西忍不住摇头，到处都有受潮的痕迹，若按高芳所说，他们的别墅早两年就卖光了，怎么这些卖出的别墅都还空着，乏人维修？

铜质大门终于不再虚设，繁西用劲拧了几次把手，除了满手的绿锈，再无收获。和曦走到窗边，往里张望，只是阳光太强，掩护住了室内的幽暗。刚要放弃，却见繁西盯着阳台看。接着就看繁西跳起，反手抓住阳台扶手下沿，聚力片刻，嘿一声，凭腰力两腿反折过头顶，倒翻进阳台。一分钟后，大门对着和曦打开了。

繁西，你天生做贼的呀，连法术都不用就能翻进去，和曦称赞。“不会做贼，凭什么偷到和曦公主的水晶心。”繁西偶而也会说几句人话。

“里面还没装修呢”，繁西嘟囔。原来房主买下后就没考虑在这里居住，室内完全是水泥的本来面目，和曦想着，又开始笑话繁西是土老帽，别墅都是有钱人买的，很少装修，因为有钱人可能花比房子更多的钱来装潢，开发商送的反而浪费。繁西闻言还了和曦一记白眼，比如你，是吧？

未装修的房子因为没机会嘲笑户主的俗气，两人缺少观赏的动力，随便看了看户型，走上三楼的露台。露台很大，在屋子的北面，正对着金龙湖。金龙湖，名字响亮，如同南京周边很多湖，比如九龙湖，卧龙湖，也如同它们一样的名不符实。刚才在30层的时候，这湖大得只像和曦的浴缸，两人就没在意。

靠近水滨的感觉却全然不同。四下无人，猎猎湖风，悠悠白雲，和曦看着湖滨道上鸟雀聚集，眼前金波乱涌，心中宁静安乐，第一次生出这房子也还不错的念头。。

偎依在栏杆上，正是发呆的好时节，和曦想起前段时间坐飞机无聊，看小说看到有这么一首佛家偈子，“由爱故生忧，由爱故生怖；若离于爱者，无忧亦无怖。”当日的和曦一见之下，大为感动，痴痴地想，“因为爱而生忧虑，因为爱而心生恐惧，总害怕失去它；如果远离爱，就再无忧伤与恐惧。这偈子说的就是我吧，为了他不知道哭过多少回，又多少回哭着哭着睡着，醒来再接着哭。如果遵从佛陀的教诲，忘了爱。。。”

佛陀，本名悉达多·乔达摩，古印度迦毗罗卫国净饭王之太子，少年时如果不与自己的三位夫人加六万采女（或曰八万四千）昼夜娱乐，就驾着马车出遊。在路上他遇到现实世界中活生生的病人、老人和死人。日子过得如此之舒服快活的太子见到人生不可避免的“生、老、病、死”之情境，想到最终自己也不能逃脱以上四种苦难，不由得怅然若失。29岁时他终于决定出家，与五比丘在苦行林中苦修数年。35岁时，和所有正常人一样，觉得苦行也不能悟道得道，于是也像所有正常人一样，决定不再苦行。。。也许是苦行林的树不适合修行，他前往菩提伽耶，坐在菩提树下冥想，直到第七夜晨，瞻望启明星而得道，悟得三明与四谛，证得无上正等正觉。从此再不许人喊他乔达摩，举世遂尊之为释迦牟尼。

茫然目睹着自然的使者——秋风随意翻弄着霜叶，和曦专心想着轮回。就算对佛教基本无知，作为中国人，和曦也自以为了解轮回这概念。想着想着，和曦忍不住回头撅嘴索吻，“这一世里我和他都只是普通人呢，没有任何依凭，如两颗小草般卑微地生存着，为了结婚有个不像狗窝的家，来到这杳无人烟的金谷园。。。上一世，嗯，上个星期他的我和我的他是一对江湖儿女，厌倦了尔虞我诈、刀头舔血的生涯，决心归隐，去武林山庄买房，好好过下半辈子。再上一世。。。”

繁西虽不知道和曦把每次变换身份看房当成一次新的人生轮回，也隐隐感到每次出来这样玩一天都能让和曦开心得像个孩子，不禁为她高兴。猴儿心性的他稍微休息一下，手脚又不老实起来，右手先从和曦背后绕到前胸，搓揉肉丸子，左手撩起她鬓边黑亮亮的头发，用嘴去吻白腻腻的笑靥。

“死繁西，都老夫老妻了，还摸，你有摸奶癖，最恶心。不过。。。你很快就不能摸了！”

繁西吭哧吭哧地正用鼻子拱奶，闻言愣了。

“哼，我同学都说，喂完奶，那两个东西就给小孩吃瘪了、下垂了，变成两大块肥肉，你好好享受这最后的时光吧。”

繁西想起和曦正在“怀孕”，笑起来，“听说乳头还会变得不敏感呢，这样说来和曦宝宝的损失更大，我们还是一起享受这最后的荣光吧。”

繁西吃饱了奶，手指又滑入和曦裙底，这下有点吃惊。

看着刚刚剥下浸得半湿的内裤，繁西挠头，湿成这样，必然已经。。。还在纳闷时，和曦已劈手抢过小裤头，捏成一团随手丢到房顶，对着还想说点什么的繁西恶狠狠地发号施令，
“闭嘴，操我！”

“勉为其难”的繁西领命。先把女神摆成双R车标那种羞耻的模样，撩起裙摆，繁西迫不及待地褪下长裤。砰，勃起高耸的阴茎挣脱束缚，击打在和曦的屁股上。怒发冲冠的红头老妖早已神魂颠倒、口吐浊液，不知羞耻地在阳光下反射着光芒。繁西本想像平常一般边摸边用阴茎磨蹭，然而这一次的和曦早已进入状态，身体不受控制地反弓发抖，不停喘息，突然反手抓住繁西的阴茎就往自己的臀缝里塞。呼，长舒口气，和曦再一次转头与繁西吻在一起。

互相弄了一会儿，渐入佳境，繁西伸手去解和曦腰上那碍事的小枕头，啪，和曦打开繁西的贼手，红着脸。“一点都不敬业的演员，说的就是你！”骂繁西是和曦害羞时的常态。几年的磨合让两人心意早已相通，繁西嘿嘿笑了，原来怀孕性爱也是今天的主题，不愧自己平日的教诲。和曦左手扶着栏杆，右手抚摸着“怀孕”的肚子，感受着体内拱来拱去炽热的阴茎，想着实际上自己与繁西还有肚里的孩子三人一起性爱，光想到三人同行就已让和曦痉挛，几欲晕去。“爸爸也太差劲了，连大肚子妈妈都不放过，整天就知道用大鸡巴横冲直撞，别把宝宝顶坏了，宝宝还小，承受不了那东西。。。父与女。。。终究。。。是不可以的。。。”

啊啊啊，已忘记“光天化日”“公共场合”的和曦随着每一下撞击肆意乱叫，喜欢他唇边稀疏胡渣，喜欢他鼻炎难受时微皱的鼻翼，喜欢他总要认真地同胡搅蛮缠的自己说理又说不通时的傻样，喜欢他摸我奶时的猴急样，喜欢他。。。全世界已在和曦心里消失，天与地，白鸟秋日统统化为尘土，天地间只剩下生殖器官紧紧相连不愿一刻分开的两人。

佛教的一切宗旨皆是为了避免人生中那些不可避免的痛苦。觉悟或者说涅槃的目的就是跳出轮回，跳出这不完美的生老病死之循环。佛陀擅长说法，也许能说得天花乱坠，也许能说得顽石点头，也许能说得一切众生皆可成佛，连断善根的一阐提也能。然而佛陀想不到这世上竟有痴女子和曦明知轮回是苦，相爱是苦中之苦，也情愿一世世轮回入这浊世，一次次被爱的钝刀割伤，痛得死去活来，只要与繁西在一起。就算遗下了恒河沙数的方便法门，面对繁西身前的大痴女，佛陀除了感叹众生愚顽，不可渡化之外又能有什么办法。

“还真是懦夫之教呢，”今日的和曦，几个月来一直思考佛教的和曦如是想。用生殖器官狠狠夹住繁西，她上下不停勉力耸动，“由爱故生忧，由爱故生怖；若离于爱者，无忧亦无怖。因为爱会生出苦痛，因为爱会生出忧惧就不去爱，这就是佛教的逻辑，就仿佛因为活着会痛苦就不要活着，因为努力事业也难免失败就不要努力。。。这样的懦夫之教，难怪信奉者如此之多。”

几经高潮，渐渐平息下来的和曦勾起繁西脖子，妖媚吐言，“还是我们家繁西的鸡巴放进来最舒服了。”繁西受不了这样的挑逗，怀抱着想像中的小淫妇，欲火烧尽最后一点冷静，啪啪啪，暴风狂雨袭向和曦，撞得她如黑夜长江中随波逐流的一葉小艇。呜呜呜，控制不住疯狂射精时，繁西打着冷战，满意呻吟，伏在和曦裸背之上，嗅着她的汗水，忍不住想：“没有你，我只是头凶暴的野兽。”

排泄完一种液体的繁西又遇到另一种液体的问题。人生还真是处处尴尬，处处不完美啊，繁西感慨。中午喝的饮料现在急于回归大地，然而这房子没装修，并没有一个类似厕所的设施。这一路上也没有啊，繁西想得头疼，越想便意越急，就解决在露台上？不好，实在对不起主人，对着外面小路？更不好吧。繁西想想，忽然跳上露台北部的扶手，长透一口气，冲着前院欢快地撒起尿来。

繁西，你素质也太差了，居然随地大小便！和曦抱怨，虽然她也有点“急”。繁西懒得向她解释尿液这种天然氮肥可以改善前院植被生态系统的大道理，只嘀咕了一句，“总比把自己憋死强吧。”

哼，和曦不服气，更多是好奇，居然跑去看繁西撒尿。“讨厌，都老夫老妻了，怎么还会想看这个，虽然男人扶着鸡鸡撒尿好有意思的样子”，和曦红着脸想。

谁知一看之下，和曦大怒。原来繁西正得意的对着前院肥嘟嘟小天使手中捧着的金瓶尿尿。“命中！”人来疯繁西笑嚷起来，仿佛能尿进金瓶也是一项成就。

“你又不是男的，当然不懂，”面对和曦进一步的指责，繁西反驳，“当然想尿到院子里啊，但男人小便时，都会自动往目标里瞄准的，这是男人的天性！”继续得意着。

嗯？自封的女权主义者和曦更怒，该死的繁西，居然敢触碰男女平等的逆鳞，凭什么男人撒尿竟然可以有趣的瞄准，女人只能眼看着尿撒到毛毛上，溅得四处都是？？？不行！不公平！愤怒帮助和曦克服了羞耻，和曦恨恨地宣布，“我也要尿到那个瓶子里！”

话语还没有落地，和曦已然后悔。繁西看着她又羞又恼的俏模样色心大动，不给时间思考，拉着她上了石栏杆，再将她抱起，像给婴儿把尿一样，掰开和曦的两条大腿，朝着花园，迎着沉沉欲坠的红日。

好羞耻，好羞耻，和曦想，如果羞耻就是地狱的话，我已在十八层中。既然如此羞耻，尿不出来也属平常，等了良久，和曦红着脸转头对着繁西嘟嘴不语。好尴尬，连迟钝的繁西都感到了，为了更尴尬，繁西学起父母的催尿神曲，吹起了口哨。

混蛋！和曦已经窘得不知该如何反应，我又不是小孩子，小孩子不知道该不该尿，嘘嘘是父母与孩子之间的信号，我是害羞尿不出，你嘘到明年去我也不行啊。

繁西吹了一会儿，见无效果，歪着脑袋皱眉，呆看着和曦阴部在微风下绽开的血盆大口。“繁西，你放我下来，这个样子太。。。”和曦正说着，就在这时，繁西突然一挺身，休息了几分钟重新站起来的阴茎硬邦邦地插入了和曦的身体。

没有任何防备，阴门与身心同时被贯穿，这种刺激击碎了一切矜持。晶莹的一道液体画出完美抛物线洒落，落在庭院巨大的芭蕉叶上，离那金瓶只有半米远。和曦羞得连挣扎的勇气也没有，任由繁西摆弄。

滴滴答答了一会儿，和曦缓过神来，羞愤之下只好再骂繁西，“笨蛋，说好的瞄准呢！”一面乱动，拼命提臀摆屁股，做出种种不淑女的动作，甩得尿液前后左右到处都是，无限接近那金瓶。可是和曦忘了，繁西现在站在石栏杆上，虽然栏杆有20厘米宽，但抱着一个人的繁西却经不起这种折腾。

啊，两人一齐惨叫，从三楼栏杆坠落。幸运的是，在离地面一米处，繁西完成了法术，两人重新闪回三楼露台，滚倒在地上，忍不住相拥笑起来。“繁西，你说我们是不是这世上最恶心的情侣？能做出这么恶心的事来。”和曦忍不住问。

繁西想，那是你不关心SM界，我们这点也算事？两女一杯也许不是真的，但无论如何有它的现实基础。虽这样想，但繁西不准备为她介绍通往美丽新世界的大门，也不知其实可以说“闺房之乐，有胜此者”。只好借用网络流行语，“在相爱的情侣中，我们是最恶心的。在恶心的情侣中，我们是最相爱的。”又伏身擦去和曦两腿间种种不明的液体。

抱在一堆的两人第无数次发誓再不吵架，尤其是再不要为了别人而吵。当然除了这两个傻瓜，地球上的正常人都明白，这种酒鬼戒酒时的誓言根本靠不住，定时难免发作。

“五分熟的牛排好过五分熟的煎蛋，五分熟的煎蛋好过五分硬的鸡鸡。”和曦攥着繁西疲软阴茎时突发奇想。法术与激情双重压榨之后，繁西昏昏欲睡，和曦却变成兴奋活跃的一方。用白白小手套弄了一会儿，以防鸡鸡彻底摊软，和曦忽然又有了个好主意。“繁西，陪我再看看这房子，我有点想买呢！”不管繁西愿意与否，和曦用力捏着繁西阴茎根部，顺便握住阴囊，迈步神气地开道。繁西哀嚎两下，但要害被制，只能光着屁股，外着八字，别别扭扭地跟着。和曦大乐，繁西这懒鬼，平常叫他出来玩，他推三阻四，只愿意赖在家里打游戏，下次就用这方法，看他还敢偷懒不？和曦又想到，金谷园这名字虽然差了点，但也比什么金碧天下、枫丹白露、拉德芳丝、温莎豪园、帝皇情趣谷之类好。买下这里，每天都要让繁西在这露台上弄我。艳阳高照时，弄我。春雨霏霏时，弄我。夕阳西下后，也要弄我，弄得下面小道上的路人听得到，却看不到，馋不死他们？

正拽着繁西得意之际，和曦忽然想起早上繁西说的什么一手捏着黑社会卵子，一手舔鸡巴，差点笑出声来。“我现在就捏着你的卵子呢。那么说你就是黑。。。”和曦想。然而，“黑社会”三个字让她突然僵住。多年以来，和曦从未或者说从未愿意往那个方向想，然而今日无意的玩笑扣动了她的心弦，“原来是这样，”和曦愣住了几秒，一切都想通了，那雪夜里的一切。埋藏在心里多年的小块坚冰潺潺融化，和曦满脸庄严地转头看着繁西，突然用力把繁西推到墙上，扑上去，泪光涟涟，一口咬在繁西的肩上。
!- 要把小块坚冰改掉，不能这么容易看出来。

当太阳转成橙金点燃暮雲时，高芳又一次见到和曦、繁西二人，目送他俩上了金谷园最后一班班车。然而两人未如高芳所料般分手，反而甜腻得让旁人恶心或者羡慕。哼，今天算开了眼界了，高芳想，这都什么人哪，女的乱搞，男的也乱搞。这就是传说中的开放夫妻，各玩各的？害我白担心半天，那女的一开始倒挺紧张的，等听到原来是那个保姆反而舒了口气。。。搞什么，你只担心孟小姐吗？

夕阳伴随和曦斜倚在繁西肩上，和着巴士的晃动奔驰在归途。和曦疲累欲死，仿佛儿时周末与父亲出遊，兴奋快乐蹦跳吵闹一整天，最后回家时蜷缩在父亲怀里酣睡。亢奋与疲劳交织在一起的感觉如此熟悉亲切，她的意识慢慢模糊，分不清自己是那个为情所困的女子，还是那个追不到蝴蝶就哭闹的女孩。。。或许都是。

繁西无聊呆望着窗外，路边新植的行道树同样无力地望着繁西印在车窗上的影子。繁西不清楚眼前这些新近移来、光秃枯黄的行道树在即将到来的严冬里能存活多少。不管存活多少，想来都可以解決，只要有钱，在这个一切向前看的时代，如同金谷园这些建立在僻野之上的小区。又何止金谷园，一路上繁西目力所及之处都画有血红的“拆”字，除了那些已然倒地的瓦砾。在这场人类有史以来最大的圈地造楼运动中，政府忙乱着拍卖几十年前“公有革命”免费“斗争”来的土地，开发商忙乱着抢下、屯积土地，黑社会、公安、法院忙乱着惩罚他们眼中贪婪的“钉子户”，农民忙乱着建起东倒西斜根本不能居住的房屋以期从拆迁款中多分一杯羹，银行的无限信贷则为以上一切仓惶狼藉背书，各式各样的有钱人炒房客逐臭而来，买下荒野中的孤岛，筑起高墙，深挖城壕，最后龟缩在自己的铁窗之后。

嗯？繁西好像看到了点什么，只是不敢相信。孟孟怎么会骑在水牛背上？看错了吧，路边只应有倒坍的废墟、黄锈裸露的钢筋、人高的蒿草、荒芜的田地、破碎打烂的马桶。。。繁西想起姐姐、和曦讨论文学，她俩认为文学作为一门艺术应该着力于那些永恒的事物，比如人性，比如美，比如爱。一个时代的人，一个时代的事，一个时代的政治根本不配写入，因为时过境迁，一切不过是梦幻泡影。繁西什么也不懂，只觉得我们这个无比“美好”的时代总还有些东西值得书写，也许是那在阳光下闪烁的陶瓷马桶碎片，耀眼的白闪光压倒了废墟里一切萧条潦倒诡异的颜色，又或者是那驼着孟孟的青亮大水牛。繁西不清楚本地农民是靠拆迁一夜暴富，还是如姐弟俩流浪在“祖国”的“热土”之上。然而繁西明白一旦农民失去土地，大水牛就会变成皮鞋、皮包、中药或者牛肉拉面里最缺少的食材，贡献最后一滴血与价值。未来的历史学家回想起我们这个无聊的时代，也许只能想到一个拆字。亲历者繁西却可以为时代的灵魂，那猩红似血的“拆”字，写下一则活生生的脚注。

“繁西，我爱你”，也似呻吟也似哭泣。待繁西回过神来，只寻觅到两粒泪珠。繁西俯身吮吸，在和曦耳畔低语，“我也爱你”。再将和曦抱入怀中，“只可惜永远也到不了你爱我或者你希望我爱你的程度。”繁西忧郁地想。

!- 找地方加下和曦觉孟任多半知道点什么（通过深不可测的星姒）所以才来看房。
