##妖梦之二

“嘿！”兴奋却又压抑的喝彩声浪随着红襦的落下而暗暗涌起。压抑是因为连在场的蛮夷诸侯也知道孟繁陛下对礼法是极端挑剔的，这时候大声喝彩无异于自我放弃。兴奋却是对美的自然反应。

“姊姊，姊姊！都说这世上最美的是繁妃殿下，‘连日月也是因他才生出光彩’。怕只怕今日这美神的宝座要让与我家陛下了。姊姊说对不对？”穆穆一脸天真地向星星发问。“对你个大头头！”星星气还没全消，“是‘爱与美’的女神，陛下只在那个情爱的爱字上和繁好殿下有差距。话说回来，看来你对陛下的美貌不以为然啊。大忠臣记得主动向陛下报告：平日里觉得他不如妃殿下美。陛下必然会好好奖赏你的忠诚。”

“看你们俩，亲姊妹吵过就该忘了，今日倒没完没了了。朕一直想有个姊妹而不能呢。”和星星、穆穆并排，跪坐在他俩之间的霜艾边写边说。穆穆小声和他耳语了几句，霜艾笑起来，“穆穆，你就向星星道个歉，省得他阴阳怪气的，我坐在他边上也寒暑不调，难受。”

“免了免了，奸臣不敢受。”星星嘴上这样说，心里其实颇喜欢穆穆那傻乎乎一个劲要和自己争宠的性子。“就算恩爱夫妻也难免吵架，”星星想，“吵架的双方乐在其中。连这个都不懂，拿什么和我争？”

手里挟着一支箭，孟繁耐心地梳理红白翠紫四色箭羽，一切都严格依照礼的要求。当音乐转到第二章时，缓缓撘箭、用云纹玉韘引弓、控弦、漫不经心地瞄准、嗖的一声射出了第一耦的第一箭。

“皇高妣，玄孙今日无论如何也该胜一回了。”合耦中担任上射的殷王笑道。年轻高大的他赤裸着上半身，晾着那个时代男人不缺的胸肌腹肌，从腰间抽出一箭，奋力拉弓，浑身筋肉毕现，瞄准片刻，不经意间发出了第二箭。

心不甘、情不愿当上“皇高妣”的孟繁身着戎服。一切都严格按照礼的要求，担任下射的他无需像上射的殷王那样裸露上身，虽然这让在场诸侯无比遗憾。脱却红襦，露出青龙皮制成的宝甲闕鞏在夕照下泛着红光。龙皮的优点是可以做得极薄，如蝉翼一般。而完全贴身、让纤毫毕现的极薄紧身皮甲与当日那种看不出身材、宽松的礼服比，又给观众带来全新的感官享受。这一点显然也增加了‘美’的程度。很多诸侯流着口水暗暗做着回去后也想办法弄点龙皮甲给姬妾穿上的美梦，仿佛青龙会乖乖给人类剥皮一般。当然青龙也不愿被孟繁剥皮，如果它可以选择的话，不管孟繁在诸神中排位有多靠前。

当日美人的第一标准是高，也就是颀长，如果可能最好还要丰满。‘艳’字本意是‘好而长’——个高且面容姣好。又如‘嫣’字，本意也是‘长’，‘嫣然’无非是形容女子高高的模样。夏言中形容女性的美好字眼大多都在说个子要高，间或有形容女子丰满的，比如‘艳’字的左边到今天还是一个‘丰’。后世那些弱不经风如蒲柳一般的娇小瘦弱女子还要等一千多年才能登上舞台。到了那一天，华夏文明的太阳也就快落山了。

三千年前的孟繁就是那个时代倍受崇拜具有“硕大且卷”“委委佗佗”特质的“硕女”。不用戴冠，他就和殷王一般高。从母亲那里继承的大骨架也很好的掩盖了他不够丰满的微小缺陷。环视着观众的表情，他很清楚，早到场参加燕会的殷王和八方诸侯想的都是同一件事：将朕这个硕女扑倒，剥光或者保留‘制服’，掰开朕的双腿或者干脆从后面骑上来，恶狠狠地用阴茎乱捅朕前面或后面的洞或者交替使用，美其名曰“疼爱、满足”朕。

“人类果然都是低贱动物，男人更是低贱中的低贱。”孟繁得意的想。欣赏人类色迷迷的丑恶样子，来满足自己作为一个神明的骄傲，也算是孟繁日常邪恶的爱好。只不过他没意识到，与他水火不容的妹妹繁好也有这个喜好，区别只在于繁好更喜欢躺榻上观看。就仿佛齐宣王与齐湣王的差别。齐宣王喜欢听三百人一起吹笙，孟繁喜欢看八百诸侯集体的丑态，都可以容忍个别南郭先生滥竽充数。而齐湣王喜欢一一听笙，繁好喜欢一一考查同榻者运用‘笙管’的技巧。毕竟笙是父皇伏羲的天才发明，绝不可以让一晚上不能以三种姿势使用六次笙管的男人混过去，出于对父亲的尊重。繁好如是想。

“今天陛下状态一般啊，”穆穆感叹，孟繁如舞蹈般华丽俊美的动作的最终结果却差强人意。“倒是天子今日居然中了一半还多。”霜艾虽然一直写字，但也关心比分，“往常射这百二十步靶，天子常常一耦不能中一箭的，一百八十斤弓对天子来说太吃力了，今天想是换了轻弓上场，不再硬来了。”自从韘这种鉤弦扳指发明以后，一时间大家都开始追求硬弓，一百八十斤成为常见配置，束缚在人类身体里的孟繁倒是可以掌握。
!- 古斤大约可能或者是公斤的四分之一

啵，上射之位的殷天子射出了第二耦最后一箭，中的！一阵莺莺燕燕的喝彩声从东边的观礼台传出。看着东观礼台上坐满的雷渊宫、北辰宫的宫女，霜艾笑了，“小宫娥的心已然偏向殷天王了。毕竟那位露着上身呢。看来第二耦要平局了。”

“前提是陛下的最后一箭中的。”星星忽然想到一个问题：光着上身开硬弓会不会把乳头弹掉，毕竟设计礼的年代还没有一百五十斤到三百斤的弓。偷偷的凑到霜艾的耳边笑语了几句。霜艾也笑了，答应把这个问题放到下次射礼研究会上讨论。“总比天天争吵射礼该不该主皮来得好。”霜艾想。

“噢。。。”两边观礼台同时传来深深懊恼声，孟繁的最后一箭偏到外国去了。随后，又是一轮繁琐复杂的礼仪，孟繁和天子揖让一番，回到各自席位饮酒，略事休息。

穆穆是在场众人中最失望的。“这下打平了，陛下和天王各胜一耦，怎么办？万一陛下第三耦。。要不要偷偷帮忙？”穆穆问。“算了吧，你只会越帮越忙。对了，霜姊姊，你今天怎么有空来观礼？”星星随口问。

看着星星的眼睛，霜艾笑了，“我哪知道啊，日正的时候陛下传谕，要我主持今晚的燕会，为司正。其实呢，今晚的主人是犬戎王子，客人是南蛮季连。这是陛下的宏恩，让蛮夷款待蛮夷，彼此无需拘礼，本不需我来多事的。是不是呀？星星。”

‘宏恩？陛下虽然对礼法的喜好天下无人能及，但最能愉悦陛下的是找到礼法的漏洞，比如让蛮夷成为宾主，就无需守任何燕礼规矩了。’星星有机会总会腹诽他的陛下。“对了，今天陛下的礼法如何？”星星对担任孟繁陛下‘礼正’的霜艾发问。

“陛下的礼法自然天下无双。倒是天王错了七八次了，比如上一耦将四支箭都插在腰间，忘了拱手时应挟一箭在手的。”至于天子梳理箭羽手法上的小问题，霜艾就为尊者讳了。

礼法是穆穆的极弱项，从来插不上口，不然也不会老老实实坐观众里。‘射礼太麻烦了，成百上千条规矩怎么可能有人能记住？连用什么帛包箭都有无数的规定，也只有陛下才能游刃有余。’穆穆羡慕地看着场内司射局的宫人为双方服务。对早已复杂到需要专业人士的射礼，穆穆唯一懂的：只要和陛下合耦比试，按礼的要求，尊贵的陛下都得做为下射以示对比箭者的谦让，而担任上射的都得褪去上衣，表明对陛下的尊敬。穆穆又想到很多小宫女在五年轮职时都会找星星的门路分配到司射局去。‘难怪那些丫头个个削尖脑袋，花一年学习射礼，多半为了贪看男人肉袒射箭。虽然确实很好看的样子……’

‘从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚对小和尚说：从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚对小和尚说：从前有座山……’等等，朕脑子里想得都是什么呀。孟繁乱摇了下脑子，希望清醒点，结果因用力过猛，一阵眩晕，脑子更乱了。一切都是从早上的妖梦开始的。那个梦就是一个无解的循环。朕梦到三千年后的自己梦到现在的自己，现在的自己再梦到三千年后的自己，三千年后的自己又一次梦到现在的自己……就如同那个三千年后‘老和尚、小和尚’的儿歌一样。老是梦到三千年后好讨厌。对了，和尚是个什么东西？居然有老小之分，还能说话？庙又为何建在山上，祭祀多不便啊。

现在的朕在梦中吗？还是朕在梦中之梦里？啊，好烦。孟繁继续想，都是这个妖梦，朕一肚子气，后来又得知追子已经……心情不好之下，那个臭星星也不体谅，虽然他也不知道这些事，但不体谅朕就是滔天大罪！朕要好几天不和他说话，让他晚上睡不着痛哭。除非他拿朕最爱吃的桃子来。不过一切的一切，都怪那西土支山之客！星星为了维护他们才得罪朕的。哼，朕倒要看看支山客能美成什么样子，让星星神魂颠倒。如果不美的话，哼，朕绝饶不了他们。

不行不行，靶子太远了，那个水鸭子根本看不见，只留下一个白点。百二十步今天怎么这么远？要静下心来，不能再胡思乱想了。孟繁第一百次要自己静下来。第一百次居然成功了，泮宫，箭道，鹄，观众，曲水，音乐，甚至天与地一一在孟繁眼前逐渐消失，孟繁终于进入了‘神与物遊、物我两忘’的至高境界。没有更合适的时刻了，嗖的一声，箭似流星发出，如游龙般蛟然破空，咚的一声，分毫不爽地正中。。。报靶人的脑门。

幸好报靶人并不是人，或者说雷渊宫四万宫人也没有一个人类，都是些黄泉幽冥里满地爬来爬去的小鬼。报靶的鬼车脑子虽被射穿，但只在地上趴了一下，呱的一声跳起，现了原形，依然傻乎乎的站着，竖着余下的八个脑袋，举着赤旃，准备继续履行职责。反倒是诸侯们被鬼车的原形吓了一跳，一时之间接受不了美女的本质是恶鬼这一事实，色欲顿减。

如果普通士人射中他的宫人，就会被当场拖到中庭打屁股。孟繁为示歉意，亭亭再拜。心说，日后若再有人说射箭要物我两忘这种屁话，朕就射他脑门。

三耦第二箭开始，这下星穆加上霜艾三人都抬头仔细观看。殷王先射，刚搭上箭，未开弓时，就听霜艾“啊”的一声叫了起来。星穆不解的向他看时，只见霜艾捂着嘴，指着殷王，手指在激动下乱抖，“看他的脚！”

星星看了一眼殷王脚下，立刻明白了，看穆穆呆呆的样子，只好为他解说，“天子没有退一步射。”按照礼的要求，与孟繁这样尊贵的神祇合耦，所有人类包括天子必须在孟繁射箭的线后一步，以示对神的尊敬。“啊，看天子搭箭的手，在左边。。。。”星星也吃惊的捂着嘴，不敢相信的低声嚷着。

穆穆抬头仔细看时，发现殷王将箭奇怪的搭在弓的左侧，而不按当时人的习惯在右侧。再回头看星星和霜艾时，只见他二人脸色一个铁青，一个血红。心里奇怪，想着殷王的动作奇异，顶多可笑罢了，不知姊姊们怎么气成这样。

专业人士就是专业人士，尚射局的宫人不像穆穆那么懵懂，这时也已发现异样，震惊之下，顾不得礼仪，小声的交头接耳起来。

“礼之大者在射。现下世上有种观念，认为既然是谦谦君子就只能谦让，不得互相争斗。圣王作射礼正是为了辟除这一邪见。”霜艾声音颤抖着道，“谦让未必是善，争斗未必不善，全看场合。射箭比得就是胜负，君子如在射箭时故意让人取胜就是非礼。君子岂能不争？但君子相争，又岂能忘礼？岂能不以礼相争？天子不退一步，就是不敬尊长。箭在弓右，利于速射，是古道，也是礼的要求。箭在弓左，利于瞄准。天子将箭架在弓左，就是为了胜利而不择手段，别的礼错得再多只是礼法不熟，这两礼错了，说明天子故意。。。故意”霜艾一时太过激动而语塞。

霜艾接过穆穆递来的兽觯，饮了口酒，稍稍平静一下，接着说，“圣王为何要作繁复到让人生厌的礼法？天子不守礼，则必然凌暴诸侯，诸侯不遵礼，则必然凌虐万邦之民。万邦之民不堪凌暴，则必以下犯上弑君。诸侯卿大夫不堪侮辱，则必以下犯上弑天子。是以天子之职，以身殉礼而己，诸侯卿大夫之则，终生守礼而己。天子不守礼与庶民又何异，难道日后比赛谁杀人多谁为天子吗？天王非礼，我恐殷商之亡，始于今日也！”呸的一声，给黄土送去吐沫，把头扭到身后，再也不看殷王了。

咳咳，孟繁面无表情的起身，站在靶前。对于非礼的最好回应就是将这个非礼者击败且严格守礼。可惜，右胸却不争气似得又疼起来。都怪妲繁那个害人精！孟繁想。他早上扑到朕乳上乱吸也就算了，细小的牙齿还在情急之下咬破了乳晕。一开始还好，毕竟闕鞏薄而透气，和没穿也差不多。但两耦运动过后，夕照又如此严重，汗水带着大量的盐份流过伤口，这种痛苦实在不是言语可以描述的。孟繁感觉自己成了一块腌猪肉，惜乎又不似腌肉那般不怕疼。轻轻咬破舌尖，孟繁再度把精力集中起来，啪的一声，第二箭终于中了。

“这样看来，那些传说倒非委巷小说。”星星想起听来的谣言。作为宫女，哪怕是宫女的大头头，也时常闲得无聊。于是组织酒会款待各宫同样无聊的宫女是所有大宫女的爱好。三觞快乐的新酒入肚，想不听各种奇谈都难。最近纷纷传说，殷王在宫里报怨自己是孙子，天天侍候“皇高祖”们。又说，殷王在后宫里找了三个面目与化皇、我家陛下、繁妃殿下相似的宫娥，让他们打扮得天神也似，与他们博戏，若他们输了，就当众交合，然后再让爱犬与他们。。。交配，自己在边上观看取乐。殷王之心，早已路人皆知，只那几位高高在上的神明不知而已。

对于这种只敢对自己女人发狠或在射礼上搞小动作的废物，星星益发鄙视。但孟繁的败局已定。殷王的最后一箭中的，四发三中。孟繁虽还欠一箭未射，可惜之前只有三中一。“输了，输了。”穆穆比谁都痛苦地滚倒在几上，无力的扑腾了两下。

“右贤于左！”算筹宫人大声宣告。话刚出口又是一阵骚动。虽然不管最后一箭命中与否，孟繁都败了，但按照礼的要求，无论如何也得等下射之人射完才好报告。果然，孟繁恶狠狠地瞪向了计数的小宫人。那宫人今年刚轮换到司射局，被在场千百道目光一照，加上想起孟繁陛下对礼法的挑剔，吓得低了头小声啜泣起来。

“真是个实心孩子，这么着就给吓到了。”孟繁想。于是换了笑脸，对着算筹宫人拱手，大声用神语道，“谢谢！”在场的诸人倒颇有些怜香惜玉的，本来为那小宫人拎着心，一听这话都笑了。
！- 孟繁的仪态还要修改

“哦，陛下，陛下，我们的陛下！”霜艾和穆穆一齐陶醉，“这般风度，就算是化皇也未必比得过。”星星听了好笑：我们的陛下是最小气的，一点小错不记个几千上万年绝忘不了。今天不过比箭输了，于是想从风度上赢回来罢了。

稍稍扳回点面子，孟繁又一次搭箭。如果最后一箭能展奇才，观众就会忘了朕这次失利。。。不对，挫折。面子对孟繁陛下是很重要的，不然也不会花移山倒海之力把三山五岳都搬到自己的庭院里炫耀。只是，要用怎样的特技才能赢回这次失利？如果能一箭把殷王侯靶上的箭劈开，倒是可以后来居上。但自己被母皇禁锢了神力，现在只会点戏法，如果能随意控制箭到那种地步，一开始也不会输了。好难啊。。。要么装肚子疼吸引众人的注意？不妥不妥，用过几次了，再用的话，别人也还罢了，朕的捣头妹妹繁好必然逢人便说，‘姊姊什么都好，只是爱拉肚子。’羞也要羞死了。右乳疼的骇人倒是真的，可惜也不能说。

“啊”随着穆穆的一声惊呼，现场又一次出了乱子。孟繁气得差点晕过去，怎么又是朕的宫女？

场地开阔，风景优美，座落在穷海之畔的泮宫是孟繁比箭、燕会的首选。泮宫泮宫，看这个泮字，就大概可以猜出这座宫殿一半是水。也正因为一半是水，泮宫美则美矣，往来却需舟楫相济。现下，孟繁的贴身侍女之一，名唤“小松鼠”者竟等不得慢悠悠的渡船，直接从对岸蹦到一艇的青篷之上，接着又窜到另一渡船的锦帆之上，将来往的船隻当成了踏板，迫不及待的要蹦到泮宫这一侧。

众目睽睽之下，“小松鼠”高高跳离了最后一艘渡船，半空中御风恍如仙子临凡。然而，嗖的一声，一箭划过天际，正中小松鼠束发用的比目鱼白玉扣，又与那碎裂的玉扣一齐碎为流光，消失于海天之间。玉扣一去，小松鼠包头的彩帛立时飘走，七尺长的青丝刹那间摆脱束缚，在海风的作用下猛得膨胀散开仿佛松鼠绒绒的大尾巴，倒比他那娇小的身躯还要长大一些。孟繁此时才想起“小松鼠”这外号的由来。

“妙啊！”诸侯乘机交口称赞孟繁的最后一箭居然神妙精准如此。孟繁放开弓，觉得这一箭也算是教训了宫女在外人面前守点规矩，又扳回了之前失利的面子，得意逶蛇地去喝罚酒。

穆穆忙上前询问，心里颇怪小松鼠如此不稳重：陛下多半只会责骂穆穆，谁叫松鼠是穆穆班上的侍女、随时听穆穆使唤的小兵。可还没问两句，穆穆竟也忍不住嚷了起来，“这事可曾确认过？千真万确吗？”孟繁的眉头又紧起来，转过身，却见穆穆和松鼠两人带着无法抑制的激动笑容，居然手拉着手向自己跑来，边跑边喊，“陛下陛下！天大的喜讯，天大的喜讯！繁妃殿下突然接受求婚，很快就要出嫁了！”

“无法抑制的激动笑容”，当孟繁陛下跪坐在正席参加一月一次的大燕会时，还是忍不住想着穆穆和小松鼠脸上的笑容。这种笑容正是女孩子听到张家长、李家短、三二的老婆偷汉子时特有的神秘笑容。孟繁怀疑，在雷渊宫、北辰宫、郁华宫、商王宫有着一个无比巨大的信息交换网络，不需要三千年后的互联网，贵人们的一点风吹草动，为贵人服务的宫女们就人人皆知了。相比之下，母皇无边的神力、化生万物的天赋、补天造人的伟绩好像也算不了什么。

可惜的是，身高十二重青云的孟繁陛下为身份所限，永远也不能加入到这个网络中，分享信息。如所有高层领导，孟繁陛下看到、听到的消息都经一层层过滤上来，宛如纯净的山泉，清虽清了，只是没一点味道。孟繁的理想生活其实很简单，只需每天穿上华丽的礼服，提上几样精致的菜点，打扮得漂漂亮亮去参加大宫女们的酒会，在觥筹交错之际、丝竹涎香之间，得意地向别的宫女炫耀听来的“独家”奇闻逸事。乍看之下，听来的新闻不可能是“独家”的，但只要经过点艺术加工，辅以美丽的艺术想像，平添点感情纠葛、道德悖论、伦理困境、旷世孽缘，就必然变“独家”新闻了。

“我就不懂了，场地是我们的，酒饭是我们的，音乐是我们的，服侍的宫人也是我们的，为什么主人不是我们？好吃亏啊。”穆穆愤愤不平。

星星笑了，这确实有点奇怪，对于不熟悉礼制的人来说。“燕礼讲究的是对等。主人和宾客要互拜，要分庭抗礼。这世上除了天皇、化皇、繁妃殿下，又到哪里去找能和我家陛下抗礼的？如果我家陛下做主人，宾客向他再拜行礼，难道装看不见而不回礼吗？所以只能指定一名主人，让他去做送迎宾客，和宾客行礼揖让这些事。至于让犬戎王子做主人，南蛮季连做宾客，宾主都是蛮夷，于是就不用拘礼这种事，就是我家陛下的发明了。”

“好麻烦啊。”穆穆感叹，怪不得燕礼开始，只是让霜艾与两楹的诸侯互相再拜，然后对他们传谕“拘礼者不安，拘礼者不醉。”诸侯起身答“敢不安！敢不醉！”就算走完了燕礼的所有流程，可以开怀畅饮，连旅酬都不用。又想到孟繁对星星、霜艾的喜爱敬重很大程度上是因为他们俩能搞明白这些复杂的礼仪，“呀，我记得人类昏礼也特别麻烦，夫妻要互拜，新娘还要拜舅姑。到时候。。。”

“哼哼，你也不算笨吗。”星星笑说，“举一隅能以三隅反了。你说的还不准确，新娘要拜新郎的父母，也就是夏言中的‘舅姑’，但新郎的父母也要向新娘回拜。尤其是新郎的母亲，顺便得把主妇的责任托给新娘。总之，新郎一家和新娘也是平礼的。‘门当户对’吗，必然如此的。”

“等到陛下出嫁时，也不可能去和新娘互拜，更不可能尝新郎舅姑的余饭。我估计到时，会从陪嫁的女子中找一个和诸侯地位相当的去代陛下行礼。比如商王的女儿就很适合做这事。一如当年繁好殿下之例，虽然繁好殿下向来不拘礼节的。”霜艾在边上补充。

“大姊姊，大姊姊。妃姊姊为何要嫁人，又为何要嫁给天边的诸侯？”妲繁睡了一下午，现在精神来了，渐渐施展缠人大法，问个不停。

朕也想知道呢。事前一点风声都没，也没听说他想结婚。孟繁想，更何况还魂术没改进，他半月一月才能到人间一次。繁好那荡。。那丫头喜欢独来独往，他的侍女和木偶摆设也差不多，所以到现在连他答应了哪家诸侯都不知道。只听母皇说了一句：又要嫁那么远。于是众人胡猜是要嫁给天边的诸侯。

“大姊姊，大姊姊。前天早上母皇说，等妲妲长大了，要嫁给成汤孙子。”妲繁接着说。

“看来母皇对成汤子孙果然另眼相看，繁好也罢了，那次可说是测试还魂术，居然又要把幼子嫁给他们。”孟繁一时忘了和星星的冷战，转身对右手席位上的星星说。结果呢，星星听而不闻、一声不吭，装死，早上的气还没生完。“可不是吗，殷王祖宗有灵，化皇陛下宠爱如此。”穆穆见星星不说话，赶紧回答。

孟繁大怒，好你个星星，居然为了不知哪里窜来的支山诸侯和朕斗气。最关键的是，朕一时忘了和你生气，你居然不乘机讨好，敢装聋子哑巴。好好好，決定了，決定了，本来朕还有点犹豫的。哼，你既然这么喜欢西土之人，朕就不要你们几个陪嫁，让尔等的得意算盘统统落空。哼哼，这一计可以称作：釜底抽薪。对了，算盘是什么东西？朕脑子里装的都什么哇。

一直装死的星星此时开口，背对着孟繁穆穆，“大忠臣记得向陛下汇报，那些西土之人有意激怒陛下的。别中了彼辈的圈套。”孟繁更怒，‘圣明如朕又怎会中人圈套’？但又不敢开口，毕竟星星的话没说完，若现在骂了星星，万一等会儿他说出西土之人的诡计就显得笨了。只好拼命使眼色与穆穆，穆穆却懵懂一片，反把孟繁气得无可奈何。

“本奸臣想，”星星接着说，“自从陛下不知为何接受万邦求昏这三年以来，少说也有上千的诸侯王子牧守方伯上京，陛下能记得几人？这些西方人连礼物都拿不出却已让陛下铭记，岂不高明？”

孟繁把妹妹妲繁拉倒，在他翻滚不停的屁股上勉强用肉汁写出一个“西”字，然后用燕礼上必有的狗肉牲骨啪啪啪打他的屁股。穆穆更惊讶了，不知今天陛下是怎么了，难道热得中暑，神智不清了 ？

星星偷眼看了孟繁对穆穆的暗示，差点撑不住笑死在当场，没办法只好帮帮他们，“大忠臣，陛下若问那西土支山之客为何敢于激怒陛下，这不是自取灭亡吗？本奸臣以为，那支山部落在犬戎与匈奴的夹缝中艰难生存，早已到了全族覆灭的边缘。对他们来说，相比于蛮夷，只怕做雷渊宫的奴仆倒好得多。更何况陛下又怎会为了这点小怨出征，也出师无名啊。”最后一句算是帮了口支山客。

作为宇宙中最伟大的君王，孟繁早已练成绝世武功——充耳不闻大法，自动过滤了对己不利的“出师无名”。“哼”，孟繁从鼻子里喷火，“这些鬼蜮伎俩朕早看穿了。故意惹怒朕让朕留心他们，寄望于朕再转变对他们的印象。世上又有何事能逃朕之洞鉴？朕明日就发兵将他们消灭！”嘴上虽这么说，一想到出兵的繁琐、逆旅行路之艰辛，孟繁又把此事放入‘明日待办事宜’列表中，以便自己永远也不会去办。还是睡觉最舒服，孟繁想。

星星暗想，陛下固然绝顶聪明，但争宠这些事，又哪里是身居十二重青雲之上的华胥氏巨神懂的？

孟繁随手把狗肉牲骨丢给在几下玩耍的阿多。阿多嗷嗷两声，丝毫不在乎同类相食，得意的啃起骨头来。看着捂着屁股趴地上的妹妹，笑了，把他抱起来。却见无辜被打的妲繁正生气呢，两腮鼓着，比青蛙还凶。。。当然青蛙就算再凶也。。。也有限啦。

“唉哟哟，真是大宝贝”，孟繁笑着，亲了气鼓鼓的妲繁几下，指着台下，“看，你最爱的眩人上来了。”

果然，三队眩人翻着跟头上场了。眩人这种异国奇术师还是五十年前孟繁远征埃及归来，在西域犁靬国偶然遇到的。从此以后，只要有大燕会，孟繁总要派出飞龙车接上百名眩人来助兴。众所周知，孟繁、妲繁姊妹对热闹到不堪的表演总是情有独钟的。

“姊姊，姊姊。看妲妲，看妲妲来的！”台下犁靬的眩人在玩耍翻筋斗，吐火，训狮子等百戏，妲繁羡慕地望着，也学他们翻筋斗。像模像样地翻了几个，速度越来越快，小小的身体猛然拔高腾起，在空中转了三圈，咚的一声巨响，妲繁一头栽到星星穆穆那席的雕几之上，把那几案碎成了八块。

“叫你又淘气，活该。”孟繁拎着妲繁的后颈，活像拎着一隻乌龟。仔细看看，除了脑门上的一块青和全身沾的黍稷羹汁，倒是一点事也没有。这孩子虽没一丝法力，但和神祇一样，不会生病，孟繁想。除了有几次吃太多把胃撑破了，又有次翻筋斗把玉阶撞伤了，比起人类来不知强健多少倍。可怜那玉阶伤得好重，花好多钱修。

这一番折腾把坐在孟繁左手席上的殷王都吸引过来，笑嘻嘻的瞧着妲繁。孟繁看到他就烦，心想，就算妲繁要嫁给成汤孙子，也不会嫁给你，多半是你和你弟弟的子孙了。母皇有次说，要等妲繁一百岁了再让他出嫁。母皇年龄大了，居然这么偏爱幼子，连繁好都是十六岁建立神域的。虽然手上的这个肉团团是法术产生的畸形儿，连繁好都比不上的。

“再淘气，让你的鼻梁永远也长不出，顶着个蒜头鼻，看你怎生嫁人见舅姑？羞不羞？”吓唬小孩子是孟繁除了打屁股外唯一懂得的教育法。妲繁果然吓着了，鼻子直抽，呜呜哭起来。越想越害怕，妲妲要嫁的那个‘成汤孙子’也不知道是什么？好吃不？

穆穆见有机可乘，早凑到孟繁这一席上，抱着妲繁哄起来。可不知是他哄孩子的技能和争宠的水平一样糟糕，还是妲繁属于特别难对付的坏孩子，或者两者皆是，妲繁哭得更伤心了。

“父皇怎么说？也要把你嫁成汤子孙吗？”孟繁居然有点知识，知道小孩子一时只能关心一件事，换个话题他可能就忘了哭。果然，妲繁止住了嚎哭，露出费解的神情，苦苦思索，突然道，“父皇在边上说，不如以后妲妲嫁父皇好了。”说完抿嘴笑起来。

哦？还有这种事，孟繁本是无意间随口问的，知道无论父皇的意见是什么。。。都不管用。这时也认真起来，把耳朵竖得高高尖尖的。可惜的是，妲繁说完这一句以后，又开始想那世界难题：‘成汤孙子’是什么？好吃吗？

孟繁狠狠地瞪了穆穆几下，这笨丫头，都不知道帮朕问话。穆穆被瞪得莫名其妙，心想早上起迟了，未看黄历，原来本日忌与陛下亲近。姊姊和我都倒了霉。

“后来呢？”见妲繁只会呆呆地发呆，孟繁终于忍不住自己问。“后来？”妲繁已经忘了之前的对话，歪头想了半天，才又笑起来，“母皇抄起一把玉尺，打得父皇抱头鼠窜。父皇还向妲妲作鬼脸来着。妲妲好想嫁父皇呢。”妲繁说完又想起父亲的冠被母亲玉尺打歪，狼狈不堪的样子，笑得在席上打滚。

“啊呀，小小殿下这么小就知道嫁人，还有自己的小主张了。”穆穆说，心想我们这些婢女因为陛下不想嫁人，都傻傻等着呢。

“哼，妲妲不是小孩子啦！”妲繁因为连续听到四个‘小’字，生气了，气咕咕地叫，“妲妲最近都不去看乌龟了！嫁人还不简单吗？就是和人睡！妲妲最喜欢趴父皇肚上睡，嫁给父皇，每天都在父皇肚上跳。还要揪父皇胡子玩。”

是吗？孟繁知道幼妹的德性，“你会不去看乌龟？明明前两天你还去的。”孟繁随口一诈唬。

“啊啊，不是的，前天不是去看乌龟的。”妲繁急得眼泪迸出，“当日父皇被母皇追得到处跑，后来突然使诈，绕着大柱子跑，绕晕了母皇，嘻嘻笑着从背后扑倒了母皇。宫女姊姊们都抿嘴笑了，妲妲也笑了，想看父皇母皇打架。结果日姊姊过来，笑着要带妲妲看乌龟去。”

孟繁知道‘日姊姊’是母皇身边的侍女头目。这孩子果然人事不知。母皇也是，连就寝无人之时都等不到，由着父皇白日荒淫纵欲。果然母皇的本质也不纯粹，基本上好的都遗传给朕，淫荡疯狂那部分都给繁好了，原来朕才是宇宙间最纯粹的神明，哈哈哈哈。

“哼，日姊姊一喊你看乌龟，你就乖乖去了！”孟繁说。

“才不是呢。”妲繁被冤枉得带着哭腔，“妲妲生气了，对日姊姊叫：妲妲不是小孩子啦！妲妲最近都不去看乌龟了！日姊姊听了后说，这次不是去看乌龟，是去看乌龟打鸽子。妲妲想，原来不是去看乌龟，是去看乌龟打鸽子。好稀奇，就开心更衣和日姊姊去了。日姊姊好温柔，妲妲对他蛮喊鬼叫也不生气，妲妲长大了要像日姊姊，不要像孟姊姊和妃姊姊，动不动发脾气，啊。。。”妲繁一时说漏嘴了，吓得用手捂着脸，从指缝里偷看‘动不动发脾气’的孟姊姊的反应。

孟繁倒不在意，不愧是小傻瓜，听到乌龟打鸽子就乖乖去了，不过‘乌龟打鸽子’？好神奇的样子。明天叫星星。。穆穆问问哪里有得瞧。

台上孟繁、妲繁、穆穆三人在瞎闹，台下来自犁靬的眩人们表演已毕，成队的使女借机抱着笨重的大卣出来为宾主换酒。这一轮饮鬯酒。

光看那硕大如蓄水缸的卣，诸侯就赞不绝口，果然是神明气度，别处哪里能见如此大卣。却不管卣本是提着的器具，个个上方都安有提梁，明明不该做这么大的。做这么大、饰以繁复到不可思议花纹只是为了炫耀，其实俗不可耐，繁好某次参加孟繁的燕会后如此评价。

按身份的不同，抱上的卣也不同。孟繁这一席用的是人虎卣，也就是后世所谓的虎食人卣。哪里都少不了妲繁淘气，卣还没摆好，妲繁已经爬上虎头，攀着虎耳，嘻嘻笑着要孟繁看了。

打开盖子，插入成捆的苞茅，再吃力的举起酒鐏，侍女将酒浆浇灌在菁茅束上，稍等片刻，再用玉瓒将酒舀出，呈给宾主。这些侍女虽非人类，但这一系列动作也累得他们娇喘连连，汗出如浆。本来他们身上只着一件X衣，半透明的。现在被汗打湿。悠悠初夏永夜、龙脑香和少女身体的汗味，诸侯们还未喝几轮就已醺醺然醉倒。

然而，这一切都出于孟繁的设计。内衣、出汗都是意料中的事情，而诸侯的反应果然也如意料中一样，个个变成色欲的动物，如果不是公开燕饮，只怕立时就要在席上行那交配之事。孟繁得意洋洋地看着，开心地饮了一大觥酒。计划着下一次燕会到这种时刻让宫女们突然现出原形，把满脑门色欲的诸侯们吓得个个从此不举。当然孟繁陛下显然低估了男人的好色能力，其实只要有洞的话。。。

新醅的鬯酒难免有浮蚁沉滓，此时经过包茅过滤，变得清亮可爱。浓郁厚重的香味竟也隐隐带有植物天然的清气，孟繁忍不住赞叹一声，从冰鉴中取出金罍，饮了一大罍，又赞叹一声，完全忘记早上才说过的‘苞茅苞茅，不值一毛’了。

相比放肆的新来诸侯，长期围着孟繁转的诸侯仪态略好一点。他们看着依然穿着戎服，披着红襦，英武的孟繁，知道今晚孟繁必然要下场比武，也许暴虎，也许为象，总之既然陛下戴着白凤羽冠，就不会舍弃羽冠被血染红的乐趣。

三尺长的白凤尾羽织成的羽冠雍容庄严。看似随意插在冠上的几根长长鹭鸶颈羽又把孟繁衬托得俏皮可亲。妲繁趴在虎头上，也忍不住伸出肉肉小手去够那鹭鸶长羽。咣当一声，妲繁连着虎头卣盖一起栽倒在席上。孟繁扑哧一笑，抱起妲繁，刚想再教育他，却见满殿的宫人个个东倒西歪，鬯鑵也倒得一地，桂浆横流。诸侯们乘机在宫人身上乱摸，借着酒劲发颠。

被四隻赑屃牵在云中的雷渊宫自然不会稳如磐石，但如此剧烈晃动却显出人为。可惜朕没有一点法力，竟连这晃动的源头一时之间都分辨不出。孟繁不禁着急起来。

“鶉尾偏东五度七分，丰隆。”半天没说话的星星这时前来帮忙。

随手撕开衣物，又将妲繁抛向空中，孟繁全身青光一现，暴涨暴长，龙鳞隐现，瞬间化为巨龙，游出宫殿。果然，‘风神’丰隆正在鶉尾偏东五度七分上运神力鼓飓风法阵，将雷渊宫吹得如同汪洋里的一葉扁舟。

“嘻嘻，‘今夕何夕，见此良人’，亲爱的姊姊，你不在殿内卖弄风骚娱宾，居然有空出来见小妹啊。”原来不止丰隆，‘日月因祂而光彩’，爱与美之女神，战神（前任），文明曙光，法术算术之神，少女、少妇和母亲的守护者，千面女皇，有希氏，华胥氏，‘洛神’繁好陛下正仪态万方地巧笑着。
