!-孟任之梦
!- 写于2015年5月底到8,9月间，我四处看房前

##妖梦

孟繁醒来时，浑身不适。“才睡了一个月而已，人类的身体还真脆弱呢”，孟繁想，“如同天边的彩云，道旁的蝉露，春日春水边少女的笑语，冬月里老水牛疲惫的喘息白雾，还未及留情与它们，就已然消散了。”
// 加蜉蝣的白羽

伴随着孟繁的醒来，整座雷渊宫也从绮梦中苏醒。厚重的金门嘎嘎作响，洪荒亘古流传至令的钟鼓齐鸣，漫天的青鸟、青龙还有以青色明焰为身躯的火凤从虚空中纷纷涌现，无不体现着孟繁陛下对青青之色独有的嗜好。一时间龙吟凤唳之声响彻东土。懒妆的天女们也嬉嬉打闹着乘驭青鸾、载拂云旗从千门万户中穿出，迎着一抹朝阳，环绕着苍茫的宫阙。无边的优钵罗花如暴雨般追随天女的素手从半空中溅落。

坐镇在雷渊宫四角的三山五岳突然开始颤动。方丈、蓬壶、华山、太岳等一众名山在四只赑屃的背负下缓缓升起。被雷渊宫轰天异响震动的天下万邦之民早已匍匐在地，狂热地唱着诗歌，等待着这一月一现的奇迹：四只神龟样的巨龙缓缓托拽着雷渊宫四角的锁链将之背负到云中，揽冀州而横绝四海。

“猜猜陛下今日要如何折腾我们？”孟繁陛下的大总管、首席侍女，“机灵鬼”星星边走边对自己的同胞妹妹兼孟繁陛下的第二侍女穆穆笑问。

“雷渊宫四万宫人无不欣欣然引颈欲为陛下死，何论为陛下驱使奔走？姊姊如不堪差役，不妨让贤。”怀里抱着无数礼品的穆穆恨恨作答。

“唉哟哟，果然全天下最忠的只有朕的大头妹妹的嘴皮子。”只抱着一册简书赤着双足的星星一如既往地嘲笑穆穆的忠悃。

笑闹着挑开水晶帘茀，孟繁陛下如星星预料般地正躺在榻上生大气。

“生什么气？起床气！尔等明知故问”，其实相比醒来的不适，最让孟繁困惑不安的实为睡时的妖梦。

“又一次梦到三千年后的事”，孟繁想，“困在低等动物人类身体里已经很烦很无奈了，作为人类还动不动做着自己无法改变的妖梦。最奇怪的是这次梦到三千年后的自己将梦到今天的自己将梦到三千年后的自己将梦到（今天的自己梦到未来的自己，未来的自己梦到今天的自己）。。。。到底是什么意思啊。。。。？现在的朕是梦，未来的朕是梦，抑或都只是梦，还都是梦中之梦？可惜就连面前的这两个臭丫头也不能告诉。”

“陛下，朕斗胆劝一句，看看陛下现在的样子，成何体统，成何体统啊。”穆穆忠直的性子一发，早忘了孟繁的“起床气”正在寻找发泄的出口。

其时，孟繁正光着身子，一丝不挂，大大地叉开双腿形成了一个大大的“大”字。相比白玉般的身体，两腿间浓又黑向空中盘曲蔓生的毛发却更夺人眼目。“陛下，虽处私室寝宫之中，亦不可失礼如此，若被化皇知晓，难免又要数落一番了。”星星看孟繁神色不善，担心穆穆独自受罚，只得硬着头皮也加入唠叨团。

“哼”，孟繁不屑，两股白气忽然自鼻中喷出，直射床头摆满的时鲜花卉和窗边柔白可怜的轻云。下一瞬间，白雾离开已然枯萎调零的花枝，带回朝露、轻风、花蜜和孟夏的味道。“嗯唔——”孟繁咀嚼着霞餐云饵、舒服的哼起来，胸中的郁垒渐消。又听得星星搬出了母亲，只好暂时放过穆穆，轻摇鼻翼，“朕就不信，母皇和父皇交媾的时候，也那么。。。那么‘威仪棣棣’不可亵渎的模样。还不都背着朕做那种事。”因为一时想不出合适的词语，这一句孟繁不得已用上“威仪棣棣”这四个夏言字。作为一个平日以维护神语纯洁为己任，天天嚷嚷着夏言专从华胥氏神语中偷字词的神明，这已经是天大的破例了。

“对了，今后不准你们两个小鬼自称‘朕’，以后只有朕可以称‘朕’”，孟繁发布了醒来以后第一条蛮不讲理的法令。纵是聪明的星星，也未猜到今日的第一番折腾是从称谓开始的，想了半天，只好低头领命。

孟繁捂着嘴偷笑，“饶你奸似鬼，也猜不到因为朕梦到未来只有皇帝能称‘朕’，于是才決意不让尔等再占便宜”。

“陛下，这月来众仙的聘问符表，老君。。。”星星刚想说正事就被打断。

“无聊，烧了吧。西王母还欠朕五个桃子呢。李耳那老滑贼光知道上表，朕现下听他就烦。老君，老君，哼哼，他和西王母都是老而不死之君。”孟繁小手一挥，星星手上一叠鬼画符变作寒灰落尽。星星乍听到“五个桃子”倒是脸色一变，连耳根都红了。

穆穆一凝神，想怪力乱神谈完了，可以说点人事了。正要开口，就见孟繁突然指着床里边一堆睡着时踢开的衾被，故意嚷嚷“这又是什么鬼？朕要捉鬼！这鬼胆敢在朕肚子上踢一脚，朕把它捉来吃了！”

“姊姊，姊姊，不是‘什么鬼’，是妲妲、妲妲来的。”孟繁最年幼的妹妹，只有三岁半的“开心宝”妲繁小心地从被里拱出头来，四处张望了几下，突然笑着忽啦一下扑进孟繁的怀抱，拿鼻头不停地左蹭右蹭。乳晕处娇嫩的皮肤被妲繁口鼻不停摩擦着，孟繁心里升起一阵怪异难明的感觉，乳头更是不受控制的涨大变硬起来。

“啪啪”，拍着妲繁的屁股，孟繁決定施用肉体惩罚。“呜——”，妲繁从孟繁的乳房下勉强支起脑袋，一副快哭了的模样。逗得众人大笑。在当时的世界里，如果说有什么事物能同时迷倒在场的三位女士，除了在熊妈妈怀中呼呼大睡的冰熊幼仔忽然醒来微笑，大概就数这个奶声奶气，长着肉嘟嘟小屁股的“开心宝”了。

拎着妲繁的后颈，孟繁将他提起，仔细看了看他粉嘟嘟的脸、黑洞洞的单眼皮大眼睛、没有鼻梁的肉头鼻子，再小心放回肚子上。“几时来的？”，这么简单的问题，妲繁却呆呆回忆了半晌，忽然笑起来，“昨晚星星姊姊抱妲妲来的，大姊姊在呼呼，妲妲就和大姊姊一起呼呼，好快活。”

“原来是怕朕今日也不醒来，误了晚上的大燕，亏他们想得出。”孟繁想。

穆穆再一凝神，怀中礼物越发沉重，刚准备乘间说点人事，却听妲繁忽然笑着喊起来，“姊姊，看妲妲，看妲妲来的。”抬头望妲繁时，只见他学着孟繁的样子，也展开四肢，变成一个小小的“大”字，头枕在孟繁的右臂上。只不过他的双腿实在太短，这“大”字颇胖。

穆穆忍不住笑了，再次准备，却听“噗噗”两声，原来妲繁学着孟繁的样子，想从鼻子里喷出白烟。可惜两条长鼻涕才是当日的真相。星星笑着上前替他拭去。孟繁的心却沉了下去，饥餐朝雲而酌饮流霞本是我华胥氏神仙与生俱来的天赋，妲繁却须吃母皇的奶才能长大。吾等不是胎生的动物，谁见过吃奶的神仙？母皇有奶也不过是他正好使用人形这个化身罢了。再说了，到妲繁的年纪，朕已上穷三十三重天，下穿黄泉森罗蜃海，一日遍游鸿濛太初并海内十洲。由是观之，母皇百万年来的努力。。。又失败了？

穆穆终于抓住机会，上前禀告人事。

“婢子斗胆，愿陛下锡老君、西王母等老神仙书，方不失了礼数。”星星的声音硬生生将穆穆推开，又抢了先。

“哼，老神仙又如何？朕也是老神仙啦。”看上去只有十六岁，但已虚度百万岁月的孟繁确实也步入了老神仙的行列。摸摸小肚皮，觉得老神仙应有忍受笨蛋侍女的肚量。

见孟繁抬肘，穆穆忙抢到几案边，任由怀中礼物咣当落地。

老神仙被巨响吓了一大跳，接过穆穆递来的简与笔，看他一脸殷勤笑意，勉强忍耐。沉吟移时，孟繁提笔，刚刚画出一划，“啊！”原来平躺着的孟繁转眼变成半空中蹬腿跳脚的老仙。

“穆穆，又害朕，这是什么鬼东西！”孟繁劈手揪住穆穆发梢，施展上古拳法。

星星及时阻止，“陛下，这是墨，新发明的墨。发明者正被骑着打。。。”

“朕这样的老神仙怎能忍受尔等的新新玩意！”放下穆穆，孟繁拾起简，仔细观看。果然，黑黢黢的一划就此永久固化在新削成的竹片之上，隐隐汎着坚硬的青光。

“桼用的好好的，为何进这等奇技淫巧亵渎朕？”

星星早已预料到这种结果，可惜穆穆不听，自行上前碰了壁。如今只好徐徐解释，“多年前，陛下运神力挟泰山，放置于自家园中。守藏宫人检视遗址，发现了一种新矿藏，如漆一般黑，交与陛下。陛下亲口命之曰石墨，因其色黑又出于土石。”

哦，这么一说孟繁想起来了，似乎有的。那时雷渊宫初临人世，宫人看什么都新鲜，众人各取了样品几斤研究。

“穆穆仗着力气兼人，抢了几千斤石墨，陛下见了，笑他为墨猪。”哇哈哈，孟繁忍不住想起抱了几千斤墨把自己染成黑猪的穆穆，开心大乐。

缩在一旁含羞的穆穆愤怒地想，“陛下好像姊姊手中的傀儡。姊姊想让他笑便笑，想让他哭便哭！”

“一开始，众人想尽办法，希望为石墨找到用途。穆穆天天傻笑，以为将成为财主。可惜，大家发现这石墨全无用处，除了将皮肤染黑，用来染发却又不成。。。宫人渐渐放弃，只有穆穆对着满屋满床陪他入梦的石墨不甘心。”

“于是穆穆不指望旁人，自己发明。”穆穆抢过话头，自行陈说。“花费数年，穆穆终于发现，将石墨细细碾碎，与骨胶桃胶混合，锤打千万次，还可掺些靛青，揉成丸子，写字时加清水化开。都说漆黑一片，谁知这墨比桼黑多了，干的又快还无须荫室。大家都说连陛下都未想到，竟被穆穆想到了。。。”

哈？本来还面带微笑的孟繁听到最后一句勃然大怒。咚，又扯倒穆穆，一阵锤，“尔是什么东西，也敢搞发明？你跟朕这么久，不知只有先王才能发明？你的把戏朕早烂熟于胸，，，只不过这墨尽是缺陷，才隐之于心，未敢昭告天下。到你嘴里竟变成朕还不如你？哼，髹几案，刷楹柱可否用墨？如何？朕果然早想到了。讲，尔同朕讲！”

星星暗暗佩服孟繁见机之快，一眼看出墨并无法取代桼的主要功用，涂髹木器。好不容易将穆穆救下，只得顺着孟繁开口，“虽说墨远比不上桼，却有一个好处，便宜。割树得桼，一年之中，只有五十日，其中好日不到二十。宫人乘青鸾，一日辗转百里，割树千株，也只得桼十斤，而穆穆一人就抱得千斤石墨。愿陛下念穆穆素来顽嚚，偶然一得，就忍不住炫耀，岂不知老仙早胸有成算。想来日后寒庶学子必有感激陛下至垂泪者。”

哈哈，孟繁大乐，只不过，，，骄傲如孟繁，无论如何也不会冒名顶替，想想决心从此不提此事。瞪着穆穆，心道，“东土这一族对神明不过泛泛，却最崇拜文明的缔造者。‘知者创物，工者述之，百工之事，作于圣人。铄金为刃，焚土为器，攻车克陆，梓舟克川，此皆圣人之所作也’，在东土一族眼中，发明家就是圣人。难不成这呆瓜也想因此跻身贵族，取得姓氏，甚至混入先王圣贤序列，为人万古景仰？哼，总惹朕生气，怎可让尔如愿！”
!- 本来知者创物一段想写成更古一点的中文，但考虑到这只是小说。。。

拾着笔，实在不想用新鲜事务。看看边上傻笑的幼妹妲繁，借着羲和的光芒，从他的梨涡处，蘸饱了几许微笑，写起了回书。

一时写毕，窗外玩耍吟唳的青鸟一一飞入又衔书而去，孟繁指指地上的礼物询问。穆穆刚答两句，又被喝断。

“穆穆你果然是大木头一块，一万两南金的礼物你拿三斤五斤来与朕看看就是了，谁要你全抱来的。赶紧藏好，莫让人看了偷去。”孟繁捶床并大喊大叫。仿佛这世上真有人敢偷“幽冥之主，黄泉之君，阎罗克星，万法之源，忘情之母，冥后，战神，民主，天皇伏羲、人皇女娲之嫡长子，规与矩的继承者，有希氏，华胥氏”孟繁陛下的财宝。

穆穆挨了骂，颓唐坐下，‘不管如何努力，反正穆穆做任何事都讨不到陛下的欢心’，眼泪差点落下。星星却还没够，不准备放过他，笑着开口，“唉哟，陛下，婢子的妹妹最忠，对陛下不敢有一丝隐瞒，陛下怎好这般说他。”

“他得蠢成什么样子，才会相信只有他最忠。”这句太伤人，孟繁也只是想想。“还有什么礼品？那个季连是哪里的诸侯？在华在夷？”孟繁觉得自己今天脾气好得不像样，为安慰穆穆，居然问这许多废话。

穆穆忙敛容正色答：“有熊氏季连，芈姓，祝融之后，八姓之末，吴回之孙，陆终之幼，世居南方具茨之山，威震江淮。自称在华，据婢子观其礼服，进退容止，实为蛮夷。此次赂南金万两，象八，女乐八十八人，还有大隈山的苞茅百担为陛下眉寿万年，并斗胆向陛下求昏。”

“苞茅苞茅，不值一毛，不愧鼎鼎大名的南蛮脸皮，几担野草也敢充礼物来猾朕。南金南金，名字真真好听，东土都是穷鬼，破铜也敢称金子、烂玉都能冒混宝石。‘眉寿万年’？诅咒朕吗？朕都万年的一百倍了。哼哼，星星，你拿了多少好处给这老东西帮腔，礼品太重，难以转运？明明有八头大象。万两南金？听上去怪多，其实都不满穆穆一人之怀抱。何不放言‘重若一万万亿凤鸟火羽之南金’？哼哼，朕要好好吓吓这帮穷鬼。”孟繁陛下一谈到礼品之多寡、轻重、贵贱就立时圣明无边，烛照万里。

“嘻嘻，陛下，礼之根本在尊敬，不在礼物多寡上。对了，亏婢子拦着，不然穆穆还要把八头大象、八十八个女人，还有百担苞茅都抱来与陛下看。”星星又开始瞎说。

孟繁哈哈大笑，想像着穆穆满头大汗抱着八头大象的样子。

“这么说，只是寻常可见的大象，不是毛毛象？”孟繁有点失望的得知竟然连南蛮大头头季连也没有毛毛象这个已绝种一两万年的品种。窗外平原上奔跑玩耍的野象随处都有，又何必唯南方象是用？

“陛下，已经绝种的意思就是，不管是谁，都没有了。。。。”穆穆的病又犯了。

哼哼，孟繁哼出了今日的第一百个哼，“你这种笨瓜已经绝种，怎么天天在朕面前晃。”，忽然又想起一事，大叫“这个季连不就是追子的配偶吗？当年他来求昏时朕和他一起暴虎来着。他今又来求昏，敢娶两妻，反了他了！礼法何在，礼法何在呀 ？”

“当礼法对陛下有用时，陛下总能想起礼法。何況蛮夷若尊礼法，岂不成了华夏，华夏忘礼，又与蛮夷何异？”星星腹诽了两句，从容接上话头，“陛下好记性，婢子无福亲见，闻道一甲子前，正是这个季连向商王求昏，先王于是罢南征而得以专治鬼方。追子殿下不幸，已弃世三年。前日见到季连，季连还老泪纵横地提起陛下的英姿，说在变成具茨山一抔土前，必要再见陛下一面才好瞑目。”

“原来追子已死三年矣——”孟繁差点当场哭出来，记忆就像被时光黯淡的黄金，稍加拂拭就光亮如新。当年为初生的追子安卡后，他母亲还喜孜孜地说，“得陛下安卡，这孩子必能子孙绳绳，眉寿永命。”音犹在耳，斯人已逝。一切仿佛只是昨天的事。记得商王赐婚那日，他哭着跑来找朕，死死抱着朕的腰不放。朕还笑他胆小鬼，平时连暴虎都不怕，居然害怕结婚。然后他竟然。。。朕于是被他吓跑了。。。孟繁咬破舌尖，尝到血的味道，才勉强压住胸臆间翻涌的悲伤，決定等无人时再想追子。

爱屋及乌，孟繁勉强压下对老色鬼季连的厌恶，转了话题，“还有哪些诸侯贡献？”

星星正好奇为何孟繁听到区区一个人类的死讯差点失态，见孟繁转向自己，忙凭空扯出一张名单念起来。孟繁听着，越发不耐。都是些猥琐弱小的诸侯，再看看穆穆怀里的礼品全像地里刚挖出的新鲜古董。这世上一切事物都是新鲜的好：新鲜果蔬好过隔夜剩菜，娇滴滴的新娘子胜过前任新娘——现任婆婆，有钱男人外面养的新新小妇好过家里的徐娘半老，还有那把前浪拍到沙滩上的后浪，把旧人踢出世界的新新人类，只除了穆穆怀里抱着的各色新鲜古董。

宫室内同样无聊的还有妲繁。‘三位姊姊谈着妲妲半句也不懂的事，不和妲妲玩了。’，妲繁只能无聊地用口水吹泡泡。‘妲妲你好笨哦，这正是好机会’，妲繁突然想到。乘孟繁、星穆三人都没留意自己，屏住呼吸，弓起身子，突然暴起，迅如闪电、疾如鹰扬，义无反顾地扑向目标，使出吃奶的力气抱住孟繁的右乳吃起奶来，再辅以双手不停地挤压。“啊啊啊——”孟繁大叫，祭出拎后颈的绝招子，一把把妲繁提到半空，羞得满面赤红，“才一月不见，你又从哪里学来的淘气？大兄要代母皇教育你这害人精！”

星星抱着笑得在地上打滚的穆穆，好容易止住喘息，强忍笑容道，“化皇陛下半月前決心断奶，妲繁殿下却一时之间难以适应，于是这半月来北辰宫的宫人个个都躲着殿下走路。迄今为止的受害者还包括繁好殿下、东君殿下、殷商王后、北辰宫诸姬妾、女御数十百人。自家人也就罢了，商王后只是来北辰宫燕饮，而遭此劫，化皇甚是不过意，竟免冠跣足向王后陪礼。”’

殷商时代的孟繁没看过幼儿教育学、儿童心理学等伟大专著，因此教育孩子才能使出唯一正确有效的办法——打屁股。简单粗暴地啪啪啪三下，孟繁嚷嚷，“叫你偷奶！叫你偷奶！看你还敢不敢了？”

“不敢了，不敢了，妲妲从此改过自新，再也不敢了。”妲繁开始背诵捣蛋后常常背诵的“改过自新”，虽然这成语他一字也不理解。顺便开心地想着偷袭姊姊胸部这种级别的淘气无需加上“重新做人”。

“没料到这么伟大的孟姊姊也没奶，”妲繁动起小脑瓜，“哼，别说再也不敢了，以后就算用驷马大车、六龙飞车来请妲妲吸奶，妲妲也不来滴。哪有人会吸没奶的奶头，孟姊姊还没妲妲聪明。父皇经常抱住母皇吸，因为母皇有香香甘甜的乳汁，难怪父皇从不剥光孟姊姊和妃姊姊吸。现在回想，姊姊躺下后，只有两个小如樱桃的乳头趴在胸前，全然看不出有奶的样子，妲妲要引以为戒，以利再战。不过东君是怎么回事？父皇无事也每每抱着东君啃的。妲妲却总也吸不出。”

“东君？东君是坏人。”孟繁无意中听到妲繁嘀咕东君什么的，随口答。

“是了，是了，原来如此。孟姊姊和妃姊姊都说东君是坏人，东君果然是大坏人。他把奶藏起来，只给父皇吃，难怪妲妲无论如何也吃不到。”妲繁用小拳头愤怒捶床来表示与藏奶恶人的不共戴天之仇。又想到父皇每每扑在东君白腻丰美的身体上吸奶，那东君竟不乐意，闭着双眸，严锁眉心，咿咿呀呀地不停哼哼，想着想着，妲繁的口水不自觉地流了下来。

“咳，最后这批人不是新来的诸侯，乃是半年前已然朝拜过的西土支山之客。他们向亲戚借贷礼物，眼下又回转来了。”星星终于念完这月来朝供的诸侯名单。心中却惴惴不安。

西土支山之客？西土支山之客！！！不提的话孟繁已然美美的将他们忘却，一提起他们，怒火就腾腾冒。“回转来了？这么说礼物备齐了？”孟繁心虽不悦，但看在可能的礼物面上，总算没有当场骂出来。

星星拿出之前抱着的简书，递给孟繁。“绿玉简？看着像父皇平日用惯的，不是这世间之物。”孟繁掂着玉简说，“难道他们居然找着了父皇遗失多年的《八卦天微图》？如是，也算大功一件。从此又可重开现世与晷埀界的通道。”
!- 晷埀，鬼吹

玉简，和寻常刻字的竹简无大不同，区别只是用玉片而非竹片缀成。但孟繁口中的‘绿玉’却非人间翠玉，乃是均天界特有的石材。茫茫宇宙中，只有孟繁的父亲在这种材料上书写。是以这简书刚入手，孟繁就知此为父皇御用之物，进而猜测是父皇之前遗失的秘录。

欣然撕开封卷的胶漆，孟繁展开简书，笑着读起。可笑容还未支撑到一呼吸间，就转成狂怒，再变成狂笑。“好好好，天下万邦诸侯见寡人无不乾乾惕若，就算殷商之王，号称‘天子’,奄有九州者，在朕面前也只敢自称‘玄孙’，美称朕为‘皇高妣’。西土之人失心疯了吗？竖子乃敢上书申申詈朕。”顺手啪得一声将绿玉简砸得粉碎，抱着胸、气得无力多说一个字。

星星不知简书内容，不好解劝，于是低头施法，手中现出一丈长的青焰炼火，所到之处，绿玉溶成碧水，随即又凝成翠烟。低头的这一刻，星星已想出办法，先抬出孟繁的父亲。“陛下，这绿玉简为陛下父皇所有，难道天皇陛下也参与其中，和西土之人一起骂你？”

“哼，那帮西方蛮子是伙老骗子。父皇偶尔也会向八方诸侯赐命，八方诸侯因而也保有些父皇玉简，那伙老骗子什么骗不来？将原先策命刮去重写，又何难哉？”孟繁无论如何不愿相信父亲和支山客有勾连，于是想出了另一种可能。

‘这么说倒也有有理。’星星一时间也几乎相信了这种理论。但回忆起与西方之人的那次会面，觉得西方之人就像诗中形容‘神所劳焉’的‘岂弟君子’，按说不可能失礼到上书辱骂。更何况他们的目的是求昏，怎么会自陷绝路？难不成有什么误会？

“误会！”孟繁光着身子蹦下床，在地板上咚咚乱跳。“哼，句句写得清清楚楚，居然敢，居然敢讥笑朕‘贪财好货’！还明明白白写了‘窃为陛下耻也’！怎会是误会！”

星星终于试探出简书的大意。肚里好笑，‘贪财好货’并没有形容错。但这话如果我说，陛下顶多撒娇似的骂两句。你一个外臣，真的疯了吗？说这种话。沉吟了一瞬，莫非他们的企图是。。。。

“陛下陛下，姊姊必是受了西土之人的贿赂，处处在帮他们。”穆穆终于等到时机，报答星星之前的‘善意’。“礼品一经姊姊的手，立时就轻了三分。”穆穆虽笨，也明白孟繁的七寸在何处。

“陛下陛下，”穆穆的贝锦谗言不断，“姊姊拿白眼瞪我，定是在怪我不和他通同作弊，朋比为奸，他哪里懂得忠字怎么写？我爱相依为命的同胞姊姊，但我更爱天理，陛下就是穆穆的天！”后来这句‘我爱姊姊，但我更爱天理’不知怎么辗转传到西方，被一个名叫亚里士缺德的长着超大阴茎的奇怪家伙偷学了去，改成‘吾爱吾师，但吾更爱真理’而流芳百世。
!- 亚里士缺德 无非是调侃，说明这段是小说家言而已，也对应后边的偷字。阿里斯托芬谓哲学家都是长着大阴茎的恶心人类，而aristotle又是希腊哲学之极大成者，于是也加入这句做调侃。

“言之成理，言之有章，难怪朕的宝物常常短少，星星，快点把朕的财宝加倍赔来，否则，为你介绍新朋友——朕的雷霆之怒！”孟繁深吸一口气，鼓起胸膛，自认为这是威风凛凛、天下无敌生气的样子。

“唉哟哟，谁能想到笨瓜也有开花花的一天。”星星不慌不忙，先回敬了穆穆一下。然后端庄秀丽地冷笑着，也不着急开口。

“星星，只要将朕之财宝加倍赔来，朕知尔等平日里劳苦，绝不加罪。”看着星星贞静如一地坐在那里，似乎因为被冤枉而生着闷气，孟繁的气焰先自颓败了一半，只盼着财宝了。穆穆在边上干着急，心说“陛下最偏心，姊姊无论犯多大错，陛下都体贴姑息他。他们俩，他们俩明明就和恩爱夫妻一般。”

“陛下，你忘了？当时正因西土之人的礼物在半路上全丢了，你才大怒，将他们赶走。他们连一样送陛下的礼物都拿不出，又如何有东西贿赂婢子，于情于理大不顺。”星星难得这次没有贿赂可收，于是一点不紧张。

孟繁学着人类的样子，摸着光光的下巴，“也对呀。正因那帮穷鬼两手空空地来求昏，才被朕赶走。都怪朕听了呆瓜的谗言，坐歪了屁股，错怪星星了。”谁说商代的孟繁没学过统计学就不懂概率？孟繁知道如果承认错误，就代表自己百分百错了和百分百傻了——连那么简单的道理都没看穿。作为以宇宙中最圣明帝王自许的他，可以接受自己错了，但愚蠢是不可接受的。于是他选择了无数帝王将相、贩夫走卒都会选择的道路：胡搅蛮缠，死不认错。这样兴许还有百分之十到二十的几率混过去。孟繁认为。

“咳，多半你看彼西方之人生得美好，心里盼着朕嫁他，你也好一并嫁过去，所以才心甘情愿帮他们说话。你也知道朕对男女之事一贯厌恶，你这次为那伙老骗子立如许大功，还怕以后不能擅专房之宠、夜夜尽君之欢吗？”孟繁聪明的脑袋随便拍拍就提出一个新理论来完美解释星星的行为。并且立刻被自己的新理论打动，带着点哭腔沉痛地说，“星星，没想到你已经不爱你曾经最爱的‘陛下’。一心只想着嫁给彼西方之美人矣。”

“呃。。。。擅专房之宠、夜夜尽君之欢？”星星被天马行空的新理论吓到，也气到了。果然，就算一天想一百个超越爱因斯坦相对论或量子物理的新理论也属寻常事，如果不需要证明的话。

“陛下，那些西土之人婢子只见过一面，还是在陛下驱赶他们之后。他们为犬戎所劫，几十人只逃出两个，蓬头赤足在冰天雪地里乞讨了几百里才来到殷都。婢子见他们时，他们只有鬼相，哪有人样。陛下赶他们走，婢子看着不忍，送了衮衣、绣裳、白鹿皮弁、剑、玉璜玉璧、四乘战车。他们受了其它几样，退回了玉器。说要去向亲戚借贷礼物，再来求昏。前两天听说他们回转来了，昨晚又托人把衣裳冠剑车还给婢子，还有那绿玉简。也不知这半年来，他们将养好点没。陛下说婢子看上他们，不知有何凭证？若怀疑婢子忠诚，婢子就一直侍候陛下到海枯石烂那天，永不嫁人！”

孟繁倒没想到西方之人是路上遭劫，一路乞讨来的，不由得有点意动。想想看，大有可能：犬戎在听到自己接受万邦诸侯求昏后，就封锁了西方道路。到如今三年了，也只有屈指可数的雍州诸侯前来。听说几十上百名王子逆旅中被杀，暴尸荒野为鸟兽餐。见鬼，朕之前因何不知？多半一听到他们没有礼物，朕就气得乱跳，别的话都没留意。

虽然如此，孟繁骑虎难下，于是信手从星星的气话里拈出一丝破绽，“哼，你自己说的，‘若怀疑婢子，婢子就不嫁人’，说明你本意还是要嫁人！你身为朕的侍女，居然敢有自己主张想嫁人了，还敢自称忠诚？现下被朕揭穿了意图，走投无路只好赌咒否认！又恰恰证死了你和外人勾结，你送得衣裳冠剑就是定情信物。哼，天下又有何事逃得过朕之金睛火眼？”

孟繁的质问使得对话无法继续下去，接下来双方无非吊高了嗓子，一方拼命赌咒，一方叫着赌咒正好证明你心虚，顺便又发明了六七个完美理论。星星最后气得背过身去，不再搭理孟繁。孟繁乱叫，“你敢君前失礼？”星星冷笑，“欲加之罪，何患无辞？倒不如送陛下一个君前失仪的把柄，总好过无端受辱。要杀要醢，随陛下处置了。”穆穆没想到这事会闹这么大，此时也慌了手脚，想上去劝，结果笨嘴笨舌的，还没说上两句，就被热战中的两方都骂了。

最后打断这两位不小心吵上火的竟是妲繁。揉揉眼睛，揉揉肚子，四肢乱挣了几下，妲繁从小睡中醒来，“好讨厌，才舒舒服服地睡了一刻，就给吵醒了。”呆呆愣怔了一会儿，忽然想起一事，“对了，大姊姊，差点忘了，母皇喊你过去，说有要事商量呢。”

三人这才恍然想起每天早上最重要的事情永远都是去拜见——神上之神，万神之母，天后，均天、昊天、旻天三境之主，规与矩的发明者，补天氏，造人氏，女皇氏，雷泽氏，有希氏，华胥氏，上古三皇之人皇，‘化生万物、万物化生’之化皇女娲陛下。

!- 女娲与孟繁谈的要事，就是他的万世一系计划。他喜孜孜地称，这次有上千诸侯因为向孟繁求昏而来到殷都，既然来到安阳，又哪能不顺便朝拜商天王的。这是为商天王立威的大好时机。他还喜孜孜的称，如果成功，礼乐征伐俱出自天子，那么天下的战祸又会减少百分之多少等等。。。。看着母亲美滋滋的模样，孟繁心里不是滋味。商王对自己一家的不屑、愤怒，也就母亲一人不知而已。
!- 少星星觉得求婚也应该用礼来约束。
!- 找一段孟任的话，由左史写成尚书体。