##妖梦之三

相比于其在神界的崇高地位，平心而论，孟繁和繁好姊妹在东土的声名都不显扬。两姊妹仅在一百多年前才被他们的父亲伏羲从幽冥界强行带到东土。在东方人眼里，他们只不过是‘万神之母’娲皇的女儿而已。相比于繁好，孟繁要更无闻一点，因为他很快将离开人世，重返黄泉。而繁好日后在东土又漫遊了两千年，逐渐建立起美神的名号。但谁能想到，这让日月也感到羞赧的女神其实更喜欢战神这一头衔。失去的总是最好的，繁好想。

夺走战神这一头衔的正是他的亲姊姊孟繁。一百多年前，有史以来神界最大的一场战斗在两姊妹之间打响。最终孟繁通过巧计，抢走了繁好的战神七神器，进而又将繁好杀死，取得了与繁好十几万年来不断斗争的决定性胜利。史称“繁华调零之战”。只可惜这场发生在幽冥之间的伟大战役在三千年后唯有只言片语残存在繁好神域的破碎石板上，被考古学家当成没多少价值的上古神话（胡话）而尘封于博物馆储物箱（垃圾堆）里。

如果知道这一点，也许两姊妹今晚就无心再战，反而应该共同惋惜留恋光荣时代即将离去，如同这世上的一切。

恢复巨龙神相的孟繁无视繁好的嘲讽，一张口，万道金光喷出，射向繁好、丰隆。母皇封禁了朕和繁好的绝大部分法力，但并没有封印我们恢复本相的能力。只要恢复本来神相，就算不用法力，光凭天赋，也不是一般天神可以应付的。而繁好的神相就是卑贱人类女子的模样，是以一开始就不用留手。孟繁想。

繁好对这一招早有准备，挺出双臂，‘疾’的一声，七色光盾在他身前显现，挡住了金光去路。下一瞬间，七盾碎成波昙魔花漫天飞舞。但射向繁好的金光已然细微，繁好随手一挥，金光反而弹向孟繁的位置。

然而丰隆就没那么轻松了，只见他捏碎了繁好之前送他保命的玉茧，白光一现，白玉围绕他的身体构成盾牌，随即在几百道金光照射之下粉碎。啊，一声惨叫，不同于繁好，丰隆被几道微弱的金光射穿，立时停了布风的法术，在空中喘息。远处的山峦轰隆巨响，被馀下的金光削去了半边。

孟繁在金光的掩护下却已欺近繁好，高举右爪，奋力一挥，寒光闪现，啵的一声，一下就将繁好拦腰斩成两段。喷涌的鲜血、惨白的月光、沾血的波昙摩花与断裂横飞的肢体交织成诡异惨烈的一幕。

不好！中计了！右爪切开繁好身体之时，孟繁就知道不对，和妹妹打过无数次，如果繁好这么容易对付，朕也不用躲在幽冥界十几万年了！果然，断开的繁好肢体在吸饱月光和魔花以后，忽然恢复成圆月刃与星陨鞘，高速旋转着互相靠近，欲合二为一，孟繁的右爪却像被粘在空中一样，不管怎么挣扎，也无法挣脱。

“走啦，笨蛋。”繁好凭空出现在丰隆身畔，气呼呼拍拍丰隆的肩膀，示意他用传送术带走不能施法的自己。都怪这笨蛋，居然连姊姊的一击都挡不住，也有脸称为天神。白和这废物睡两晚了。繁好想，这下和姊姊打成平手，圆月刃伤了他，但把雷渊宫吹倒，让那帮白痴诸侯把泮宫呕吐成猪圈粪溷的计划却失败了。丰隆这废物也太弱了吧，被姊姊的金光射伤也就算了，还漏了那许多光，结果远山被切断，三呼吸后，母皇的使者就会出现查问缘由，明日那啰嗦的女人又要折磨朕的耳根。烦燥！怪了，丰隆怎么还没动静，难道伤重得连传送术都发动不了了？

繁好恶狠狠的瞪向丰隆，丰隆竟不害怕，也转眄朝向‘千面女皇’繁好，突然间绽放一笑，赫然就是繁好‘亲爱的姊姊’孟繁的面容。

啊啊啊！繁好大骇之下，不及细想，发动了事先准备的最后方案，就此消失在夜空。跑了？已经恢复人形的孟繁随手捏住繁好留下的毒蝎替身，拔掉毒针，张嘴生生吞了这只不停躁动的蝎子。哼，孟繁不屑的嘲笑，慢慢从头发上解下束发金丝网，悠悠向空中挥去。这金丝网还是早上星星给朕戴上的呢，未料当晚就用到了。孟繁想。

当孟繁返回泮宫时，正好接住从半空中落下的妲繁。就着晈晈月色，长发随夜风乱舞，半身血污，衣服早已撕去而全身赤裸的孟繁向诸侯亭亭再拜，心里明白诸侯们的眼睛正留连徘徊在他们称之为“无边春色”的部位，笑着说：“舍弟无礼，扰了佳客清兴，异日专宴陪罪。还请诸位安坐，朕去去便来。”说完向后倒入星星的怀抱里，三人一起消失了。

然而繁家姊妹都未留意——激战的战场比正常夏夜更暗更黑更空寂一点。等他们离去后，黑暗本身渐渐凝聚成实体，一个三十岁多岁着华服高冠的人类浮现出来。阴鸷的面容不带一丝笑颜，他双手向外一挥，撕开一切黑暗，空间突然塌陷。巨大的金丝网显露出来。而网中缠着两只不停扑腾打滚的苍蝇：繁好与丰隆。

“父亲”繁好叫起来。原来是“天皇”伏羲到了，或者说一直未曾离开。虽然伏羲也号称是上古三皇之一的天皇，但作为“古帝”雷泽与华胥之幼子，人皇女娲的弟弟和丈夫的他基本上就是一个废物。当然任何人娶了女娲这样能干的妻子，都会被人看成废物，也不足为怪。

伏羲铁青着脸，左䄂一挥，将金丝网卷入，不理睬高兴得扑过来的繁好，却对重伤的丰隆点点头，示意他可以退下了。伤势虽重，但只要当场不死，总会慢慢好起来，这大概就是神鬼和其它生灵的最大区别了，伏羲想。除了那几种最邪恶的法术诅咒，伏羲念及妻子，不由得加了一句。

“父皇，你是大褊心鬼！”繁好看到父亲似乎在生气反而采取主动，“繁好已经这样了，离魂飞魄散之日不远，父亲不体贴怜惜繁好也就罢了，还帮着姊姊欺负我。”

呃，伏羲无奈摸摸鼻子，不知从何说起，于是決定先说简单的，“谁说你会魂飞魄散的，只要魂魄依托的均天境不灭，你也可以和别的神一样永生。”

“是啊，只要繁好不魂飞魄散，父皇就可以眼睁睁地看着繁好被姊姊杀死，眼睁睁地看着繁好被姊姊凌辱。父皇果然是宇宙中最公正的帝王呢！”繁好越说越伤心，眼泪不争气的迸出，“再说了，若非父皇施法封闭了时空，姊姊的黄金网又如何能缠住繁好？父皇都不敢正面回答繁好之前那句‘还帮着姊姊欺负我’，父皇心里果然有鬼！”

伏羲确实是大废物一隻，只要自己的娇娇女耍蛮，他就只会傻笑，也不敢生气了。“来来来，此地不是说话的地方，先随父皇回去好啦。”看着繁好惨无血色的脸，伏羲伸出双手想抱住他。哼，繁好头一歪，拼命用鼻子左右乱晃来挣脱父亲的拥抱。可惜，当别人想抱住你的时候，光用鼻头挣扎。。。显然是无效的，青光一闪，伏羲繁好父女也消失在夜空里。

“姊姊是个大草包！可惜有挡不住的好运气。”繁好恨恨的与父亲相对跪坐在郁华宫的青蒲之上，随手摸摸凤鸟图案傻乎乎的眼睛。“计划是完美的。”繁好知道姊姊更喜欢依赖强悍的身体而不是精巧的设计，“不管姊姊主攻谁，朕都有妙计。如果当时姊姊主攻丰隆，朕就从旁偷袭，定能重创他。而实际上姊姊主攻我，结果同样中计，为圆月刃所伤。可惜啊，谁能想到丰隆那般无用。本来只要他多支撑几回合，把雷渊宫吹倒，就大获全胜了。对了，姊姊最后一刻用的是物质交换术吗？和丰隆交换了位置，让朕中了他的奸计。不对，绝不是法术，那个烦人的女人傻到用封禁自己的法力这种笨办法封印了朕和姊姊的大部分法术，姊姊使不出那招。何況如果是法术，朕一定可以查觉到法术发动的迹象，事实上什么也没有。。。。”

“没，没要跳一千年，只准备跳五百年的。”正乱想着，面对父亲突然质问，繁好不经意间说出了自己的最后计划。说完才后悔，也明白了父亲生气的原因。“你宁愿向未来跳越五百年，让父母在五百年里都无法与你相见，也不愿被姊姊捉住吗？”伏羲提起这事又不由得有三分气。

“哪怕是东君的郁华宫也好过人间，”繁好想。事实上一进入郁华宫的领域，繁好就恢复了气色，行动也自如了许多，“毕竟是真正的神域啊，哪怕只是扶桑神域。”

有意装出七分柔弱，三分娇痴，十二万分可爱，繁好硬钻入父亲的怀里，腻了好一会儿说“其实是给姊姊吓到了。父皇你知道那招是什么吗？现在想想，明明应该留下和姊姊打，不信还打不过受伤的他。”伏羲明白这句话有五分真了，只可惜以繁好现在的身体状況，支撑不到打败孟繁的那刻，不禁越发怜惜起来。

“父皇”繁好突然想起点什么，“进郁华宫时，父皇直接就进来了，没问东君？”伏羲得意地摸摸鼻子。看来连日车也与父亲共享了，繁好想，扶桑系诸神都是穷鬼，日车这种六条龙拉的破车都能当作法宝，还在里面盖了座郁华宫。那东君嫁给父皇做次妃，嫁妆居然只有这么一件，不过看上去东君是百分百。。。

“父皇，你不可太信任东君。”繁好正色恳切道。伏羲的神色黯淡下来，长叹一口气，良久，“死在心爱的人的怀里总好过仇人的手上。”

“不好，父皇自从娶了那女子以后，变了，居然后悔以前那些事了。”繁好着急起来，“看来我不能回埃及了。要留下看着那女子，若他有任何异动，拼着被父皇责备万年，也要将之击杀于阙下。不过已经答应的婚约怎办？早上得知法老派出的使节团历经十载，奔波数万里，一千多人只剩八九十人到达东土为王子求婚，一时间感动就答应了他们。想想天下万邦向姊姊求婚，热闹空前，其实最远的诸侯也才跑了两三千里，从埃及到东土几万里之遥，根本无路可通，又怎能不动心？不过法老之心，终究不是为了美色。。。”

“父皇，过几天助我安卡一个女人。”繁好突然向父亲提出这种要求。伏羲疑惑了一下，明白了。“是啊，父皇之前责备得很对，妃子以后要常常伴在父亲身边尽孝。自然不回埃及了。”繁好答道，“法老无非因为篡位又没王室血统，是以期翼求婚，来把王位坐稳。既如此，依照妃子的模样制造个女子送去，等合婚时妃子再降临埃及所有神庙为法老祝福一日，又何必回去。妃子在东土一百多年了，已不似初来时那么不惯。对了，还请父皇为那女子赐名。”

伏羲笑笑，“又何必多事，既然是你的替身，不如就用你的美名好了。朕记得‘好’这个名字在埃及话里可以叫作‘妮菲塔莉’，对吗？”几天后，埃及使节团亲眼目睹了千面女皇繁好的一个面孔——生命女神哈托尔为妮菲塔莉安卡的场面，回想来路的九死一生，十年辛苦终于有了结果，使节们个个哭倒在地，其中一位擅画者返回埃及后还将当日的盛況绘出，以至于三千年后的今天还可以在埃及神庙的残垣断壁上看到。

处理完这事，繁好一身轻松。‘天知道那埃及王子能活多久，万一活到个九十一百的，朕天天守着他，闷也要闷死了。’只可惜那时的繁好完全没有想到，作为埃及王位的守护神与法老的母亲妻子，这是他一生最后一次干预埃及的事务。

“父皇，你怎么还未休了那啰嗦的女人。”繁好一旦轻松下来，就开始乱说，“那女子真没用，才为父皇娶了三千姬妾。埃及的法老，殷商的天子，哪个没有数千姬妾？显得父皇毫无威严呢。不如休了他，让繁好为父皇谋划，总得三万佳丽才配得上父皇。”看伏羲嘿嘿傻笑，繁好凑到父亲耳边呵了口热气，小声说，“父皇，现下流行玩耍可爱的男孩子，繁好不信父皇没有动心过。那女子又如何懂得狎弄娈童，撩开他们的裙裾，看他们娇羞模样的乐趣？到时候父皇想玩弄哪个，还不是。。。”

“再议，再议，哈哈，哈哈。”伏羲施展遁术，顾左右而言他。繁好也不在意，父皇还未出生时，他的母亲，也就是朕的王母大人华胥就已经安排他娶那女子为妻。父皇这一生从未想过，如果不和姊姊结婚又会如何？重要的是今天在父皇心里放上这么一颗种子，让父亲对离开那女子的想法不再陌生，不再本能的反对。总有机会让这粒种子长成参天大树的。繁好想。

“父皇，你要答应妃子，如果有来世，你要让妃子和那女人平等竞赛，父皇把娶那个女子为妻当成天经地义的事，下辈子不能再这么偏心了。妃子要让他知道谁才配得上父皇！”繁好忽然冲动地说，眼泪控制不住，如同泛溢的春水。“傻孩子。”伏羲知道繁好的心思，但。。。只好轻抚繁好的后背，又一次将话题引走，“哪有来世啊，这明明是人类懦弱的幻想。”

“也未可知。”繁好正了正身子，“不经过试验证实或证伪，这问题永远处于不可知的状态。”忽然露出得意的笑容，“经过算术之神繁好，咳咳，也就是本大人的计算，如果我们给六十到八十万人类打上灵魂标记，考虑到现在东土的人口以及未来的增长，如果我们能在未来一千年内在东土发现有十万人带有类似灵魂标记的东西，就可以认为‘来世是存在的’这一命题有百分之九十五的可信度。当然，这试验得快点做，不然人口的增长就需要我们给更多的人类打上标记，也得派出更多的使者寻找拥有标记的人类，终有一日，人类的数量会多到我们没有足够资源监视的程度。。。。”

繁好得意之极，诸神中唯有繁好有这样的算术能力，像姊姊那种大草包，做梦曾梦到这种境界否？伏羲也来了精神，捏着下巴想，“可惜灵魂标记非常不靠谱，经常发现拥有类似标记的人类，大概这就是为什么需要如此之多的实验品，又为什么要观察如此之多的人才能确定的原因。但一次六十到八十万人哪。。。”伏羲明白一旦给人类加上灵魂标记，那人就会立刻死去，所谓给六十到八十万人打上标记，也就相当于杀死。。。想到自己姬妾三分之一都是人类，为了得到朕的一点宠爱，他们争着成为自己的实验品，虽然不管做什么实验，朕都小心翼翼的，但试验总有意外。要杀掉这么多他们的同类。。。。唉，“再议，再议，哈哈。”伏羲又一次遁逃。

哼，繁好吸吸鼻子，父皇心是越来越软了，都是东君的事害的。对了，东君在哪里，在他的宫殿里坐这么久，他都没出来招呼一声，好自大。怪怪怪事，在父皇怀里坐了这么久，努力半天，扭来扭去，怎么父皇一点反应都没有的。。。难道三千姬妾已经让父皇疲于奔命了吗？不要紧，只要妃子吹一口仙气，哪怕是死蛇也能变成愤怒巨蟒。不妥不妥，繁好突然害羞起来，脸瞬间烧开了，于是给自己找个理由：万一父皇生气了，以后就不能和他如此亲昵了。

郁华宫也可以有白天黑夜，按照主人东君这几天的想法设定得与东土的昼夜重合。刚进来的时候繁好尚未注意，现在因为奇怪东君之失踪才四下张望，发现附近每一盏灯里都有一片虽小但明焰光耀的日轮。这个？繁好轻手托起一片日轮，“此乃东君四亿八千万片化身中的一片。”伏羲解释。这么说传言是真的了，繁好想，都说东君每次休息都要化为片片日轮，点亮郁华宫的四亿八千万盏宫灯。扶桑神祇也就这点能耐，华而不实。

“对了，西土之人你见过否？”伏羲在繁好绮思时发问。不提西土之人则罢，一提西土之人繁好的怒火就腾腾地冒。那帮混蛋，居然，居然求到朕的门下了，敢向朕求送给姊姊的礼物！他们难道不知道朕和那贱人势不两立吗！为了姊姊的事见朕，门都没有！

看着繁好眼里跳动的怒火，伏羲笑了，“无伤，反正以后自必常见。”恩，嗯？嗯！嗯嗯嗯？？？这话什么意思？繁好直到这一刻才认真起来，但也不着急发问，反道，“姊姊根本不想结昏。他真想结昏的话，又怎会在过去百万年里只有一次逃婚的记录？我看姊姊享受的是众星捧月的乐趣，这次他不闹个几百上千年绝不会嫁人。哼，妃子就是看不惯他这点，非要把他的雷渊宫跳通了才罢休。”

“我倒觉得，如果遇到合适的人，孟孟只怕连一呼吸间都不想多留给父母呢。”伏羲苦笑。

繁好更是惊㤞，不再试探，“莫非父亲已见过彼辈了？”“不仅见了，连礼物也替他备好了，谁叫他是我的兄弟呢。”伏羲笑答。

“父皇的兄弟？父皇的兄弟算上姊妹，不过是那个啰嗦的女人、东君还有扶桑剩下的两个毛神，那西土支山之客又怎会是父皇的兄弟！”“还是他教给朕的，”伏羲快乐地说，“‘四海之内，皆兄弟也。’”

“妲妲又不是牛牛！妲妲不吃草！哞哞~~”妲繁的脾气似乎也不比他的两个姊姊好到哪里去，当蔬菜上几的时候他失望愤怒的叫着。刚刚更衣完毕回到正席上的孟繁不理这淘气包子，转脸看看端上几的菜蔬。无非是葽、麻、荼、菽藿、郁、筍、蒲、蘡薁这几样，当然也少不了远古时的百菜之王——葵。虽然殷商早已是农业社会，但食用之菜却几乎都是采摘来的野菜，或者说“菜”这个字就足以说明一切问题。女子，就算是贵族女子的日常工作的重点仍然是每日出门采集，如同自有生民以来的几十万年一样。到了后世，蔬菜都靠种植，女子完全无需出门，以至于居然发明出缠足这样的风俗，此诚让人感慨不已。

孟繁点点头，菜虽微物，但想来自己的宫人从南至北，或下深隰幽林或登秦岭太白才能集齐这种种不同季节之鲜，他们的辛劳自不是空谈。竟然有诸侯建议每月增开一次燕会，哼，待朕灭了尔等部落，让尔等的妻子姬妾为朕樵采再说。

“唉呀 ，已经奏过夏乐了，换点南乐小调好了，‘以夏以南’嘛 。”钟才敲响三下时，孟繁欢快的打断，边说边举着双臂舞动。妲繁也学着姊姊的舞蹈举着双臂，浑身乱抖，傻笑。看着这对姊妹，穆穆反而撅起嘴，凑到星星耳边，“陛下太喜欢南方小调了，大家都说，南有乱音呢。”星星一笑，心想，只要敲三下钟，在陛下看来，就算演过夏乐，从此可以开始快乐的小调。“倒是那些敲钟、敲鼓的乐师最舒服，随手敲两下，就可以回去休息了。”穆穆看着两队向孟繁行礼退下的乐师想。“只是未料陛下伤那么重，居然换了展衣出来，今天看来不会亲自比武了。”

既然孟繁不下场，南蛮头头季连也忘了自己之前声称要时隔六十年再一次和孟繁一起暴虎的豪言，转而派随自己前来的幼孙穴熊上场。

“饱虎，饱虎！”当今晚的明星主角——活生生的老虎上场时，泮宫一阵传笑，尤以犬戎王子最大声。穴熊满脸涨红，与牵虎宫人耳语了几句，但还是接受了现实，从武器架上取下戈。又是一片讪笑，泮宫暴虎者哪有一开始就用戈这种长兵的？

暴虎，是这个时代最流行的体育运动，尤其幸运的是，动物保护主义者还要等三千年才出生。在之后的两千多年里，人们普遍相信暴虎是空手搏虎的意思，直到三千年后的今天，拿了博士学位的新一代专家们号称从甲骨文中考证出暴虎其实是虣虎，用戈搏虎。“不知道在场空手搏虎的诸位知道三千年以后的专家之说，会不会从此泄气，不再赤手了。”孟繁想。

抱着妲繁，偷偷捏他的小屁股，孟繁漫不经心地看穴熊暴虎。使着长兵，又斗着饱虎，果然没大意思，孟繁想。妲繁也歪着脑袋看场下，半天老虎都没吃到人，不好玩，妲繁忍不住想。

“前日娲皇演化星卜术，居然发现了一个新卦象，再用新发明的易，竟又得到了相同的一卦。化皇大喜之下，命之曰‘明夷’。大吉！”穆穆看姊妹俩无聊地打着哈欠，忙上来兜售北辰宫最新的秘闻。

“连山归藏本是父皇之学。”孟繁果然有了点谈兴，“只恨如同父皇其它的学问一样。。。。荒废了。母皇借着父皇之前的思路，乙转乾坤，又辅以XXXX，创造出了全新的学术，然而母皇于‘易’还有大关节未能想通，尚不可大用呢。”

“化皇处处为人类着想，特意发明‘易’这种无需神力的占卜术，好叫朗朗白日下的民人周知，天的胸怀是这样博大而温柔。不愧人皇的美称。”有娲皇崇拜症的穆穆一脸崇拜、狂热、痴迷的说。

母氏至圣，偶有微瑕。母皇天天为人类着想，其实人类这种卑微的物种让他们自相残杀好了，关吾辈神仙什么事？孟繁想。成日成夜地为他们操劳，管好了他们，人类也不会感谢母亲。管不好，他们连鞋子掉了也要诅咒母皇。人类宁愿相信谎言，只要符合他们的期望。五千年前有群人类长老询问母皇有没有来世，母皇答曰，他倾向于认为没有来世。那群人类失望之下，居然宣称母皇是伪神。气得母皇发誓再不干预人间的事。结果呢，人类可以不爱母皇，母皇却不能不爱人类，近来母皇虽不直接干预，但总使用自己的影响力来“影响”世间。那群人真蠢，他们根本不应问母皇有没有来世，反而应该问母皇什么时候发明一道法术以实现他们的乱想。
!- 文字要改

“那个新卦象：明夷是什么意思？光明都陨灭了，还能大吉？”孟繁越看穆穆一脸的狂热越烦，打断了穆穆不停的歌功颂德。

“明夷，光明被黑暗战胜，堕入地下。一切光明都殒灭了，一切希望都丧失了，这是小人之劫却是艰贞君子之福。”穆穆不怕打断，立刻接上卦象这话头，兴致勃勃地乱解释。

“是么？小人之劫、君子之福，那也谈不上大吉。”孟繁漫不经心的质疑。

“君子不是一味地忍耐艰虞，明夷也无需等待。就在这一卦中，君子将会凭藉‘文明之火’发动对‘夷’的反击，‘明夷南狩，获其太首’，是以大吉。”星星看穆穆答不上，补充了两句。

“对对！”穆穆兴奋地抚掌叫起来，仿佛亲见一般，道“化皇他老人家就是这样说的。‘南方主火，文明之所’。君子倚文明来对抗黑暗。这就是南狩的大義。”

此刻，星星也来了兴趣，“听说此卦是化皇为成汤子孙占卜时发现阐明的，化皇陛下道，成汤子孙将出圣王，挟‘文明’之火将‘夷’击碎，拯天下于万古长夜，光王百世而不替，以应此卦。化皇还特别高兴地说，未来那‘光掩三皇、气沮五帝’的圣王想必是妲繁殿下的子孙，因为此前刚刚在心里把妲繁殿下许给成汤子孙，转眼就出了这吉兆。”

说这话的时候，妲繁正呆呆望着场内一人一虎死斗，撅着嘴，用口水吹出一个又一个泡泡。孟繁瞧着他的傻样，心说：关心则乱，连母氏也不能幸免。光明陨灭无论如何强解，不是大凶就不错了，怎会大吉？就算成汤子孙要出圣王，又怎见得必是妲繁这法术畸形儿的子孙？‘王百世’就更可笑了。以人类的寿命，一世三十年，都少有‘王两世’的君主，又怎会有王百世的天王？不占可知。奇怪，母皇的这些事朕怎么都不知道，好讨厌。不过，靠文明在万古长夜中战胜黑暗？母氏？母氏！！！

正闲聊间，场下已到了关键时刻。身上几道擦伤的猛虎终于玩够，也饿了，渐失耐心。年轻的穴熊却喘着粗气，汗如雨霖。呼啸一声，猛虎向穴熊扑去，穴熊夷然不惧，挺戈而前，直刺虎头。然而猛虎早已熟悉穴熊的套路，啪的一声，长戈飞出，穴熊勉强借着这一击的劲头向右翻滚，堪堪躲过了虎扑。

老虎却不给穴熊任何喘息的机会，扭身横扫虎尾，砰，穴熊斜飞出去。“噫”全场惊呼，守在场边的宫人们更是惊疑不定，不知道是否应该立刻将穴熊拉出。但若此时插手，穴熊这一生的颜面与威名。。。。？

妲繁却高兴得舞着小手在空中乱抓乱挠。孟繁也不在意，反而掏出一个大柚子逗妲繁。星星目光无意扫到主人席上的犬戎王子，见他一脸冷笑。星星点点头，南蛮头头季连和他的幼孙看上去确是西戎王子的劲敌。但其实王子根本无需担心他们的。祝融之裔是幼子继承，季连自己就是幼子，居然还带着幼孙来求昏，真是自寻烦恼。唯一的变数是追子殿下，不知为何陛下听了他的名字差点哭出来。

“噫”众人又是一阵惊呼，穴熊已被猛虎逼入死角，双手空空，皮甲半破，大腿已被鲜血模糊，仿佛是即将败落的预兆。场边宫人又一次焦灼地望向孟繁，不知所措。

孟繁依旧不为所动，老虎低吼一声，猛然扑了上去。就在这千均一发之际，穴熊突然从腰间抽出一把短剑，缩成一团，暴喝，不避反进，团身向猛虎撞去。嗷~~~，猛虎咆哮，震得大殿乱颤，正落在穴熊身上。穆穆捂着胸口，紧张得一句话也说不出。孟繁不屑地白了他一眼，心说，若是季连的继承人连一隻老虎都杀不了，不如死了算了。只怕这穴熊从十岁起就暴过虎，到现在的岁数也不知道有多少老虎死在他的手上了。

如孟繁陛下所料，或者说运气好蒙对了，当雷渊宫宫人将死死纠缠在一起的人与虎分开时，穴熊已成血人。甩开身上缠着的虎肠虎肝，穴熊勉强笑着单腿立起。

“帝嘉善穴熊暴虎。”穆穆没有忘记今晚的职责——赞礼。可孟繁还是瞪了他一眼，嫌他笨嘴拙舌的，平日里都是星星做赞礼官，无论如何总会多嘉奖安慰穴熊几句的。没办法了，孟任只好学着年轻女子的模样，对着穴熊巧笑，再撩撩头发，居然还调皮地眨了几下眼睛，像极了人类。本来穴熊在惧斗之后，面如死灰，神情萎顿，两腿不停抽搐，连站也难站稳。得到孟繁微笑之后，一时间大振奋，无需搀扶，挺直如青松向孟繁行礼退下。星星望着穴熊那激动得快哭出来的样子，心说，男人呀 ，其实也挺可怜的。

“姊姊，看妲妲，看妲妲来的。”乘着打扫场地的间隙，妲繁向世人表演了如何单手在姊姊跪坐的膝上竖蜻蜓。‘这孩子真比人类的崽子强壮的多。可你腰带不系，袍子倒垂下来，把红屁股舞动于天上，丢人不？’孟繁一边想一边单手把正往自己脑袋上爬的妲繁揪倒按住。

被孟繁按住小肚子的妲繁乘机在青蒲席上乱挣四肢，打滚撒娇。穆穆上来劝时，妲繁汪汪叫起来，越发疯了。幸亏孟繁知道这世上竟还有一种仙药可以治好幼妹的多动症——肉，成堆成堆香喷喷，冒着油，滋滋作响的炙肉。

无需孟繁开口，当他转向炙人时，一排排宫人立时抬上巨大的金盘。一人高的烤肉堆集体发出的滋滋声或许全天下皆可听闻。刚看完一场勉强算精采，至少血流不少的暴虎，宾主咸觉胃口大开，仿佛刚刚是他们下场挥汗。在席上撒娇的妲繁也忘了打滚，把鼻子支起来。

‘牛肉啊，只怕老。’孟繁想。随手抓起一大块，果然，筋也多。“姊姊、姊姊”妲繁流着口水巴望着长姊。孟繁轻笑，把手上的牛肉放入口中嚼了起来。咕，妲繁吞了一大口口水。却见孟繁伸长了颈子，直到天鹅般长，再低头向妲繁吻去。

两口交缠，好一会儿，孟繁才把嚼烂的牛肉度到妲繁口中，接着将右手大姆指插入到菹醢之内，搅了两下，拿出蘸满肉酱的拇指，放入妲繁口中让他舔干净。

“姊姊！”妲繁红着脸蛋，眼里泛着光，“母皇都好久没这样喂妲妲了。”

“姊姊好吧？是不是全宇宙对妲妲最好的？”孟繁笑着引导。“恩，姊姊最好了”，妲繁毫不设防地点头，完全不知道自己将要面对怎样的命运，也没注意到姊姊笑得其实像噬人的大老虎。

孟繁继续托长了声音，笑嘻嘻地发问，“姊姊对妲妲这么好，那妲妲最爱谁啊？不能从小忘恩负义哦。”

每个小孩子在童年时代都应该受过这样的折磨。很多孩子的天真就是从这一刻被摧毁的。

妲繁果然呆了，眨眨眼睛，才发现姊姊的微笑也会杀人，挣扎了良久，终于鼓起勇气，“妲妲最爱母皇。”

母也天只，罢了，孟繁不敢和母亲争，于是道，“那除了母皇，妲妲最爱谁？”

“啊，还来。。。”妲繁眉揪起来，埋下头，等了好久，抬头时，发现姊姊嘴角边还挂着‘动人’的笑，只好怯生生地道：“父皇”。

父皇啊，哼，居然连整天夜遊神一样的父皇都不如了，孟繁把假惺惺的笑容撤去，恶狠狠地道，“那除了父后母皇，你个小猪最爱谁？”

妲繁撅起屁股，捂着脑袋，开始往几下钻去。只可惜后颈一凉，身体不受控制，又被孟繁揪在半空中。呜呜，妲繁又哭起来。“哭也无用，装可怜也无用！不说出来，等会虎肉不给你吃！”孟繁用牛眼睛瞪妹妹，顺便抄起团扇在妲繁头上敲出一个又一个包。

“最喜欢，最喜欢大姊姊。。。还有妃姊姊。”妲繁终于哭出了孟繁最厌恶的名字。

哼哼哼，怒火从鼻孔里喷出，孟繁化身为大火龙，扬着爪子吓唬小孩。“给你最后一次机会，说，最爱谁！”

已被吓成小白兔的妲繁鼻涕眼泪口水齐流，话也说不流利了，但依然死不改口，每次都缓慢但倔强地把“妃姊姊”加到最爱名单里。

孟繁：“再敢说那贱人繁好的名字，就把你的鼻梁丢到不周山去，看谁来救你的蒜头鼻！”

妲繁：“最爱大姊姊。。。。还有妃姊姊。”

孟繁：“最后半次机会，时不我待，日不我与，快说！”

妲繁心想：如果有一个姊姊有奶就好了。。。。都没有。。。怎么能决定。
妲繁：“最爱大姊姊。。。。还有妃姊姊。”

孟繁暴怒，嚷起来，炸得大殿飘尘：“哼，养不家的臭小孩，你那么贪吃的，姊姊家供养不起你了，等下老虎肉闻都不给你闻一下！”

妲繁吓得失语，鼻子眼睛皱在一起，只剩一声声啜泣。穆穆赶紧把妲繁抱在怀里，揉他的小肚子，腹诽不止，这样的姊姊太坏了。

这一阵闹，全场都被吸引过来，也不知道出了什么事，议论纷纭。孟繁左手的殷王又一次笑眯眯转过来看妲繁。

孟繁狠狠向左边瞪去，眼睛的余光碰好与坐在殷王之后一排席上的神明蹇修相遇。父母真是偏心，孟繁想，居然让蹇修担任妲繁的大保。

如同所有天之娇女一样，天之娇女中的天之娇女妲繁殿下动辄都有数百人充当尾巴。在大尾巴中，最重要的就是这个担任大保的蹇修。而最不重要的就是现下趴在孟繁脚边睡觉的狗——阿多。

不管重要的那些不重要的，昨晚当星星抱着妲繁离开北辰宫时，这条大尾巴也浩浩荡荡跟了过来。蹇修本来是父皇的臣，后来又做繁好那贱人的冢宰，孟繁气呼呼地想，都怪他，XXXXXX(顺便写出女神的记心好，得罪女神的下场就是被他记得一百年)。谁能想到父母偏心是没有止境的，居然为了妲繁这头小猪，专门请他来做大保。

“小小殿下，不要怕，这么差的姊姊不要理他好了。”穆穆终于忍不住，偷偷和妲繁耳语。

“不是的！穆姊姊！”妲繁边喘边啼边说，“大姊姊对妲妲最好，妲妲最爱大姊姊。。。妃姊姊对妲妲也最好，妲妲也最爱妃姊姊的。”

看到满殿宾主面露不豫之色，孟繁终于意识到吓妹妹吓到有点过份的地步了。转念一想，作为嫡长子，半晚上不到就挫败了两个蠢蠢欲动不安分的妹妹，让他们明白了长幼尊卑的大道理，战绩彪炳到近古以来闻所未闻，不禁开怀大乐。

忽忽间又想到妲繁这小猪也是老实，其实他只要在自己面前说最爱朕，到繁好那里说最爱繁好就行了。难道朕还会去和繁好对质不成？

喜色飞上眉尖，春风重逢笑靥，孟繁张开双臂，把妲繁抢到怀里，一阵乱揉。嘻嘻，把满脸鼻涕眼泪都蹭到孟繁胸臆间后，妲繁傻笑起来，开始在姊姊怀里打滚。这一对姊妹啊，真叫人无语，星星冷眼旁观，一会儿好得不象样，一会儿闹得不成样，从一个极端到另一个极端，完全没有预兆，也不需要铺垫准备的。星星却没有想到，自己与孟繁的关系差不多也是这样，也正因这种又爱又恨，忽冷忽热的情感才让双方如此沉溺于其中。

场下忽然出了点小混乱，坐在主人席上的犬戎王子不知在和宫人们交涉着什么，一个个宫人来回传递消息给更高级别的宫女。等了良久，消息传递到孟繁席上。星星好奇，凑过去听听什么事非得孟繁定夺。

“什么？王子要停了下一场的音乐，准备自己下场，为朕祝寿？”孟繁开心地点头，“王子有心了，看看，总要外人挂念着朕呢。”

“陛下都百万岁了，从来不知道生辰在何日，现在反而怪起我们来了。都是那个什么烂王子、臭王子。一个蛮子也跑来冒充王子，反了天了。”穆穆嘴嘟得比山高，直生气。星星又凑到穆穆耳边轻语道，“如果让陛下得知按人类的习俗做生日可以收礼物的话，估计一年要过三个生日了。”都说星星是这世上最了解孟繁陛下的，可他还是低估了孟繁做生日的热情，在风闻居然可以收礼以后。

咚咚两声，正抱在一起偷笑的星穆姊妹头上挨了团扇暴击。“大胆！”孟繁装出气鼓鼓的样子，“你们两个小鬼天天凑一起诽谤朕。这么好、喷香喷香的帝皇就这样给你们燬坏了。”忽然想起刚才因为穆穆的笨口拙舌害自己不得不向穴熊巧笑了几次，又想起星星早上居然敢对自己发脾气，正好利用这个机会好好教训这两个鬼丫头。

“惩罚就是，你们两个不准随朕出嫁了。好了，尔等可以开始哭了，朕准了。”孟繁小手一挥、庄严宣告。啊，乍听之下要说没有任何失望是不对的，星星于是埋下头不语。相形之下，穆穆手足冰冷，感觉瞬间化作了一堆没有生命的沙土，如果一阵风来随时都可以飘荡去，“陛下明明说过的，这次出嫁的时候会让穆穆陪嫁，顺便赐予穆穆姓氏。穆穆伺候陛下这么久，没有功劳也有苦劳。‘华胥氏’梦里都没敢想过，但‘有希氏’还是可以盼望的，‘繁’姓没希望，‘包、风、宓’姓总得有一个。黃帝二十五子，其得姓者十四人。稍微像样点的神仙和人类都有姓与氏族，独穆穆也无。。。”

嘻嘻，看着星穆二人沮丧的样子，表面依然庄重，孟繁的肚子却笑抽筋了。“就得这么治理这两个小鬼。急死你们。现下不告诉你们，以后把星星嫁给朕的儿子，穆穆嫁给朕的孙子好了。”想到未来星星穆穆必然会被自己今日的決定感动到伏地大哭，孟繁又一阵偷乐，恨不能立时看到那场面。

谁说母爱不是这世界上最伟大的爱？孟繁连未来的丈夫是谁，在哪里都不知道，就已经开始为儿子打算了。

随着犬戎王子暂时离席，宫人们开始平整场地，负责烤肉的炙人们乘间取出新烤好的虎肉为宾主换馔。这一次，炙人在星星的吩咐下，为了妲繁食用方便，特意取下老虎脊背处的嫩肉，再切细成小块。

想着刚才威风凛凛的大老虎已变成自己嘴里香喷喷的烤肉，妲繁格格傻笑起来。老虎败了就要把老虎吃光光，好有意思呢。
“大姊姊，大姊姊！刚才暴虎时若那个人类败了，莫非现在就要把那人烤来吃了？”妲繁的脑袋里永远不缺稀奇古怪问题生长的土壤。

有其妹必有其姊。孟繁点点头，伸出轻白修长的手指在妲繁的脑门上戳一下，答曰，“很是。”

“喔，还好，还好，幸好那人类赢了。”妲繁长舒一口气，拍拍胸口，又长嘘短叹了几声，“妲妲都担心死啦。万幸万幸那个人类胜了。不然的话，他那么瘦，怎么够大家分食的！”

孟繁听了，又伸出手指在妲繁的脑门上戳一下，快乐地道，“很是。没料到妲妲你居然很有点小聪明了。”

星星心里本来还有点郁结，听了妲繁的傻话禁不住弓起身子无声笑起来。“还真是个开心宝呢。只不过仗着父母长姊们的溺爱，等这孩子大了，不晓得会变成怎样的魔王。”又偶然想到，既然化皇陛下把这团小东西叫作“开心宝”，说明这世界上最伟大的神明平日里也不怎么开心，真不懂那样的神明还会有什么事烦心？

噢~~~妲繁咆哮起来，开心地学着大老虎的样子，只可惜全身只一处酷似——狼吞虎咽。三口并作两口将面前豆上的烤肉吞完后，妲繁呆想了一会儿，抬起头眼巴巴地望着孟繁。孟繁又好气又好笑，白了他一眼，再看看自己刚吃了一半的烤肉，忽然有点舍不得，这么嫩的虎肉难得。转眼看看，星星的吃了几口，穆穆被忧伤的情态缠绕，一点也没动他的虎肉。“好啦”，孟繁将穆穆的肉没收，摆到妲繁的面前，“就这一豆了，再要也没有了，看，穆姊姊为了你都瘦了。你个小豵，姊姊快养不起你了！”

噢~~~妲繁又咆哮起来，继续埋头于脸前的肉山。片刻工夫，又一豆虎肉被他消灭。呼，妲繁吐出一口气，仰天向后摊开四肢倒在席上喘气，嘴里不停嘀咕着要休息一下。这时，孟繁也饱了，丢开剩下的几块冷炙，只觉得两手油腻腻的不舒服。如何是好呢？洗手还要下堂，麻烦。

洗手麻烦，但支使自己的宫人不麻烦，孟繁看着面前伺候的炙人白雪腻腻的颈项，伸出手就在那宫人颈上乱抹。那宫女含笑，忙将袍子松开，赤裸出上身。这下好了，孟繁可以舒服地在有着更大面积的双乳上抹，几下就把手上的油腻转移到别人的身上。

除了新来诸侯，在场的众人早已见惯，习已为常。星星见穆穆依然沮丧，于是凑到他耳边低语，“我家陛下也是小气界的天王，为了不让油沤烂衣裳，就把污渍抹到人身上。按陛下的想法，宫人们反正每天要沐身的，顺便洗掉油污，一点不浪费麻烦。”

尖尖的耳朵擅长捕捉最微小的声音，孟繁大怒，最伟大的王者又遭受诋燬，这世界还有希望吗？刚想转身和星星穆穆打闹，就见在席上躺着的大肚子妲繁突然坐起来，直勾勾盯着那一对挺出微微颤动的巨乳。“大姊姊，妲妲也要擦手手。”妲繁撒娇。

“擦呗”，孟繁不经意，对坐在妲繁边上的另一名炙人点头示意，又接着去拧星星的耳朵。“陛下，是嘴犯的罪，不是耳朵呢。”星星边笑边躲。

得到孟繁示意的宫女解开上衣，同样挺出了雪白双乳。咕，妲繁猛吞口水，见孟繁已快骑到星星身上，准备打星星的屁股以惩罚他嘴上的罪过。妲繁暗喜，猛然扑到宫人怀里，嘴里哼哼，“妲妲擦手手”。

哎哟哎哟，妲繁惨叫，又被孟繁提到半空中。在空中溜溜转了半圈，妲繁对上了大姊姊严峻的面容。不敢看孟繁的牛眼睛，妲繁赶紧说，“妲妲擦手手，妲妲乖的。妲妲没有偷奶。。。啊”

“乖你个头，”孟繁在妲繁脑袋上凿了一记，“擦手靠嘴吸吗？早上还信誓旦旦要改过自新，晚上就食言自肥了！姊姊生气了，姊姊失望了，你是个没有救的烂小孩，姊姊不和你玩了！”

“不和你玩了”是小孩间吵架的核武器。威力如许的武器也从不虚发，刚听到“姊姊不和你玩了”的妲繁已然哭成泪人。星星看着不忍，把妲繁抱怀里，“殿下别怕，你姊姊就喜欢吓小孩为乐。不管如何，他都是殿下的姊姊，永远不会变的。”见孟繁正死死瞪自己，星星抬头，“陛下，欲正人而己身不正者，未之闻也。不是陛下在宫人身上乱抹，又如何会有后面的事？更何况这习惯最好改改了，不知道、不懂得陛下的还以为陛下爱轻贱自己家人呢。”

孟繁脸上一红，支吾了几句，“哼，改就改。朕从来都是闻过即改的君王。以后在这小东西和外人面前，朕去洗手还不行吗？”

原来只是把恶习改成躲起来不让人见到，不愧“闻过即改的君王”，虽然，也已胜却这世上的芸芸众生了。

孟繁“改过”之后，又把妲繁抢到怀里，闻闻他身上的奶香，又看着他油乎乎的两手，“以后也不准你在人身上乱擦手了。阿多！阿多？”正在几下眯着的阿多听到呼唤，高兴立起来，抖抖毛发，靠近过来。嘻嘻，小手被阿多舔着，妲繁又一次笑起来。

星星心里多少有点不快，加上看不惯孟繁总以欺负幼妹为乐，于是道：“听说化皇打算在陛下出嫁之后，封陛下的夫壻子孙永世为‘伯’，好让他讨伐不臣服成汤子孙的诸侯与蛮夷，以夹辅王室。算来成汤子孙以后也是妲繁殿下的子孙，未来江山可以归于一统万年了。”星星说完，心中大乐，明白自己打中了孟繁的软肋死穴。

啊啊啊，孟繁闻言大怒，“母皇是老糊涂了。怎么能让朕之子孙去侍奉这爱哭鬼的子孙，长幼尊卑之道何在？置礼于何地？（还要多些排比）”

“唉哟哟”星星狡猾窃笑，“又不是让陛下去侍奉妲繁殿下。只是陛下的子孙为成汤子孙之伯。以后陛下子孙入京，难道成汤子孙不会称他为皇伯父？又怎会废长幼之礼？更何况成汤一系出于陛下叔父帝俊的人类次妃简狄，若按陛下的理论，岂不该找出帝俊元妃姜嫄之子孙来做天王？”

孟繁无言以对，所以只好强辩，“启朕者星星也！”又拍拍脑袋，“天下如此混乱、诸侯相攻伐死人无算的根源被朕找到了。元妃之子孙怎能身陷泥涂，侍奉次妃后裔？长幼之道一废，世上哪还有公道，又怎会结束战端？待朕有间寻访出姜嫄子孙，让彼辈来做天王罢。朕又一次为天下万民做主，难怪外界总偷喊朕为‘民主’呢，好讨厌，朕一点不喜欢这个称号呢。”团扇掩面狂笑。

一日之内两次被自家陛下横绝天下的逻辑震倒，星星讶然良久，只得问“那如果成汤子孙不乐意让位又如何？”

‘民主’陛下显然从未想过竟还有这种可能，呆了半日，“成汤子孙又不像尔等，肯定会明白上下尊卑长幼有序的大道理，再凭朕天大的面子，又怎会不让？”明明说的是面子，孟繁却鼓起拳头，如果再配上镰刀，想来可以“说服”任何人类了。

星星无话可说，半赌气半哂笑道“那婢子拭目以待了。”天上的诸神，世间的人类，包括当时在场怄气的三人都未曾想到，星星居然并未等待太久。以至于无论多少年后，每当三人无意间想起此情此景此永夜此良辰此长风此淡月此灿星时仍不由得潸然泪下。
!- 还是考虑妖星一段，当然和别人的写法必然不同。

星星气倒、穆穆沉默、妲繁呆坐在自己怀里，犬戎王子还未回场，不知何故孟繁忽然感到萧然寂寞。刚想叹口气，却听怀里的妲繁长长“唉”了一声。明月有情，从帘间无言印在妲繁的圆脸上，孟繁忍不住又去按了按他的鼻头，好软，想捏成什么样子都可以。

如月之恒，如日之升。孟繁从月光想到旭日，又想到妲繁的名字。旦，不就是红日初升于天地之像吗，孟繁想。真是好名字，虽然比朕的孟——万物之始差了一点，不对，差了许多，但几乎可以与繁好的好字相提并论。母氏对每个孩子都寄望。。。哼，旦，这么好的名字给这小豕浪费了，朕要留给儿子用。不对，朕儿子的名字一定要比‘旦’更凶更猛更霸道！
!- 孟,始也。——《广雅》

“大姊姊。。。”撑圆了的妲繁无所事事，胡思乱想起姊姊之前几次谈到的“养不起你了”，“大姊姊，是不是妲妲吃太多，母皇养不起才不能嫁父皇呀？妲妲好想天天在父皇肚上跳呢。”妲繁可怜兮兮地问。

“是极，妲妲，真没想到你都能无师自通了。”孟繁继续逗孩子以娱乐自己，丝毫不觉得这其实是鄙俗恶习。

呜喵~~~妲繁哀鸣，无需千年后的孟轲提出‘鱼和熊掌’的命题，妲繁早已面对这样的选择。而众所周知，让妲繁殿下不吃肉是不可能的。

将妲繁换到左手，孟繁伸出右手去取几上的胡麻饭团消食。还没碰到饭团，右臂忽然一阵酸楚，随即丢去知觉，眼泪也差点落下。孟繁惊觉之下，埋头凝眉搜寻法术偷袭者。正愣神间，被穆穆看到，赶紧上前将胡麻团子塞到孟繁手里，顺便将孟繁扶正。

“原来不是偷袭，只是那肉圆子抱久了，手臂支撑不住而已。”孟繁此时也定下神来，一想便知。从早上就时时抱着妲繁直到此刻，不料人类的手臂早已支持不住，仿佛断了一样，无力搭在孟繁的身侧。穆穆心情虽不佳，此时却比孟繁还急，以为孟繁繁好姊妹大战时的伤势终于发作，又拍又揉还忍不住急哭了，倒差点把孟繁逗乐。

随手把妲繁放到席上，半靠在穆穆怀里的孟繁感觉好了一点。勉强挤出一丝冷笑，心想，人类的身体也太差了，朕的力量远大于人类，抱久了都这样，也不知那些人类女子怎能抱动孩子的。又忽然想到，母亲为了封禁朕与繁好的法力，也封绝了自己的法力。现在母亲也只是一个普通人类，天天抚养妲繁这淘气包子想来一定辛苦异常，而朕却时时与繁好打架，母亲多半不会开心。。。想着想着，孟繁一生第一次觉得与繁好打架，就算是为了维护长幼秩序礼法尊严也不见得就那么正确。

“只要繁好穿着青衣小帽，为朕扫洒，朕就原谅他好了，谁叫朕是这么通情达理的帝王呢？朕要好好折磨繁好，不对，教育繁好一万年，就认他这个妹妹。嘻嘻。”孟繁一想到如果繁好在自己面前无可奈何、贼眉鼠眼、低头丧气认罪服输的样子，又忍不住开怀大笑起来。
!- 这段还要好好改。

!- 宫殿重新亮起来一段
星光璀璨，殿角一人一马隐隐浮现，还未看清时，孟繁已然大笑。“姊姊，好好笑哦，那马身上长出一个人来。”妲繁更笑得喘不过气来，与笑摊在地的孟繁抱作一堆。
!- 少妲繁骑阿多一段

星星莫名其妙，这两姊妹怎么回事，每次一看到人跨骑在马背上就能笑成一堆，星星怎么也不能明白这有什么好笑的。“直接骑在马背而不是借用战车乃是犬戎新近发明的战术，意与我华夏的战车之道相抗颉”，星星想，“华族千年前从天神常用的六龙之车中得到灵感，将之改成由驷马牵引的战车，再凭借弓箭，人数不及蛮夷十一的华族终成东土的共主，但蛮族从未甘心。。。但陛下只以为这一人一骑的战术只是杂耍。。。”

单骑已然近前，孟繁妲繁姊妹越发笑得不堪。星星再看，也忍不住抿嘴笑起来。“王子为了陛下一笑真是无所不为。”原来王子别出新裁，骑的并非真马，而是命四名仆从披上马皮，举着木雕的马头，载着自己上殿。

看到这一幕还不笑的也只有嘟着嘴，扭着头的穆穆一人。有眼睛的人都能看出王子是孟繁眼中的宠儿。三年前当犬戎封路，劫杀西土前来朝拜诸侯消息传来时，孟繁大怒，嚷嚷着立时要发兵剿灭此凶顽。然而几天后王子的到来，或者说那份让人无法抵抗的礼品的到来改变了一切。夏后氏之璜，葛天氏之XX都只是礼物中的下品。圣明无双的孟繁陛下清清嗓子把论调改成“当面之事，犹恐未真，况千里之外之传说乎？”。然而也不能就此算了，于是开始“谨慎”的调查。这一拖就是半年，等派出的使者带着确证返回时，早被王子迷倒的孟繁哈哈一笑，随手将消灭犬戎写入了明日计划里。

三年的“明日”差不多让所有人习惯了王子的存在，王子也用时常的宴乐、射箭、田猎换着花样的讨好了孟繁与他身边的大宫女，只除了时时嘀咕“犬戎做了几百年老强盗，礼物就是贼脏”的穆穆。

倔强的妹妹在星星眼里越发可爱，漫不经心地看着场下，星星想，“王子果然摸准了陛下的脾气，今日居然学起了lijian的杂耍。”

一个眉清目秀的小奚奴忽从场边翻着筋斗入场，几个轻巧凌空翻折之后，又无声落在场地正中，再将一只大柚子顶在头上，纹丝不动。王子离着三十步左右，坐在“马”上，随手一挥，飞刀破空将柚子削成两半。

王子的表演得到了善意的喝采和鼓励，孟繁也频频点头含笑。然而王子不满足于此，打了个手势，四条‘马腿’得到号令，又退开十步，居然围着小奚奴快速奔跑起来。嗖，王子又一次扬手，第二只柚子也中了。

“姊姊，姊姊！妲妲也能的。”妲繁被场上热烈的气氛感染，把之前几上的柚子也顶在头上，一样的纹丝不动。“这笨小瓜，”孟繁乐了，“居然以为顶柚子的才是主角。”

眼珠溜溜转了几圈，孟繁摆出大老虎般的笑容，“妲妲，现在顶得再好，等下看到明晃晃的刀子也会吓到的。”

“不会，不会。妲妲不会的。”妲繁急了，因为姊姊不相信自己。“既如此，”孟繁嘿嘿笑了，手轻挥，一阵风将妲繁小小身体抱起，又送到场下正中，“那就让姊姊见识一下勇武幼妹的表现吧，啊哈哈哈~”

这下全场沸腾，连王子也万没想到会有这样的转折。王子无奈摇头轻笑两下，多多少少因风头被抢而有点懊恼。表面上镇定自若，指挥着“马”退开三十步的距离。

“倒是真没吓倒，不愧是朕的妹妹。平时小看他了。”看着木雕似的妲繁，孟繁想。又看了看妲繁紧闭的双目，“只可惜你心里还是怕得要命，不敢看刀子。嘻，果然还是繁好那贱婢的妹妹。”

咚，飞刀准确无误射穿柚子飞了出去。一直趴在几下睡觉的阿多却突然窜了出去，以为是常玩的游戏，在半空咬住了飞行的柚子，得意摇着尾巴，踱到妲繁脚边，呜呜叫，以为全场在为自己的表现而欢呼。

哦，众人齐松了口气，孟繁见到诸多宫人侍神手里扣着的法术灵光散去，想来如果那刀偏出寸许就会被自己的待从先行打成齑粉。“人生还真不平等呢。”孟繁余光无意扫到刚与王子配合的小奚奴，当时神采飞扬的他此时正缩在角落里，不敢出头挡了贵人们的视线，“都是人生父母养的，为何一个是众人的宝贝，连一根头发都XXX，另一个却只能用屁股供王子闲时消解乡愁旅怨？唉”
!- 要好好修

呜呜，妲繁又爬到阿多背上两只一起得意嚎叫。孟繁挥挥手，又一只柚子飞上了妲繁脑袋。妲繁立时老实了，闭着眼一动不敢动。阿多东嗅一下，西嗅一下，也渐渐不动。

孟繁轻笑，站起来，赤脚向前两步，鼻中哼着古奥费解的咒文，青焰从两袖涌出，吞噬了整个泮宫，印在诸宾客脸上，幽绿得怕人，又瞬间消失不见，只在场心留下几朵幽蓝符文。

“姊姊”妲繁好奇挣开双眼，看看四周，又用力闭紧，还用两只小胖手捂住阿多的双眼。

在场诸神，女官，有见识的人类却集体大惊，只因他们俱认出此乃孟繁的绝技——禁魔场。

孟繁回席，重新跪下，得意看着漫天诸神、宫人指间万花筒般的法力灵花喷涌而出又消失得无影无踪。“那个肉团子就值得尔等如此？”孟繁想，“都是世间母亲所生的孩子，这下公平了。”

禁魔场不是法术，更像是预先准备的机关装置，算是目前不能施法的孟繁姊妹的绝技。如果真有不知死活的家伙以为可以凭借法术与孟繁姊妹对阵，很快就会发现与华胥氏巨龙肉搏是世上最傻的主意。

穆穆紧张起来，居然提起大酒罐拉着星星跑下云间台。星星原想说些什么，想想还是忍住了。在场的聪明人似乎都明白了点什么，纷纷交换眼神，笑而不语。孟繁眼睛扫扫那些“聪明人”，也不理会，又看到场边伸着脖子瞎着急的穆穆，反倒笑了，“你不靠法术，也想用那酒罐打中破空的飞刀？”，不禁觉得穆穆傻到可爱。

倒是王子镇静如前，挥手示意，反而骑着马倒退至五十步远处，又从腰间抽出一刃，两手把刀抛在半空，反复接抛，也不着急出手。黄澄澄的利刃印着王子唇边微笑晃花了众宾客之眼。

玩刀良久的王子得意抬眼望了请孟繁，忽然间双臂一振，两把飞刀几乎同时出手，向着妲繁急射。

啊啊，众人本能地惊呼。啪啪，两声传来，出乎所有人的意料，在场中微笑的却是上一呼吸间还微笑跪坐在正席之上的孟繁。

“万岁！丞哉！”诸侯乘机喝彩。孟繁得意看了看已被自己换到正席之上，依然紧闭双眼，搞不清楚状况的幼妹，“哼，风头怎能让你一人独占！”孟繁将空手接下的双刃抛还给场边侍候的奚童，转向王子，笑曰，“投我以木瓜，报之以琼琚，那投我以飞刀，又该当何报？”略想片刻，又说，“王子请随朕来。”

摇摆腰肢，孟繁返席，也不理众人纷纷议论自己的新奇技——不依赖法力的交换术，反正明日与繁好大战的细节必然传出，也不再需要保密了。拿起几上自用的金雷，孟繁亲手递给王子，道，“三觞酒虽是不堪微物，盼能增王子之勇武。”心中忽然想到西土之人说自己“小气”，不禁又有点恼羞成怒。

穆穆看到孟繁居然亲自起身，绕过自己这个赞礼官向王子敬酒，气得把脸别过去，嘴嘟长了，蚊蚋般嗡嗡私语，“看来犬戎要有新王后了。”

星星笑笑，“我家的陛下是坚刚勇毅宁折不屈的性子，王子太柔顺灵活了。他的做法普通人类女子可能难以抵挡，对我家陛下来说，王子也就和他喜欢的犬马大象差不多。你看陛下的金罍。”

穆穆看时，那真正用黄金制成、饰以风雷纹路的大酒觞在王子饮完后已被孟繁随手塞到几下，阿多跳进去卡住了脑袋，正拼命挣扎要出来。穆穆心中略宽。“姊姊，依你看，陛下到底想嫁什么人？这求昏都三年了，陛下若不想嫁王子，那还能有谁？”

星星一生做过无数次预言，尤以这次错到星河以外，“看着吧，陛下享受的是求昏本身，不闹个几百上千年祂又怎会出嫁？”

星光又一次黯淡，众宾主乘机解带轻松一下。妲繁休息了一阵，渐渐从吃撑的状态缓过来，又开始在姊姊膝上打滚，学羊咩咩叫。孟繁看着他，不知怎么总会想起母亲的预言——“成汤孙子将出圣王”。好烦燥，朕之前为自己的儿子占卜，得到了**大有**，其辞曰：烈烈大有，德被万方。虽有万方，宁居未遑。朕且喜且惧。卦辞明示朕之子将为天王，但第二句似乎又指他虽有万方，却无法宅于天下。命运，真的如此无情，就算朕乃神上之神，也无力助他？更未想到，母氏却说眼前这个爱哭鬼鼻涕鬼的子孙将为王，还王百世？难道就是他将取代朕之子孙？是可忍，孰不可忍！

孟繁已然忘却之前批评母亲的“关心则乱”，不经意间也把成汤子孙等同于妲繁子孙。烦忧之下，又看着妲繁的傻样，于是开始胡来。

“妲妲，大兄有比乳汁还好喝的宝货，别说喝过，就算嗅两下，只怕也能从此治好你的偷奶病。”

啊啊啊，妲繁哼哼着人立起来，攀着孟繁的衣袪，扯动。

看着妲繁满嘴的口水，孟繁得意地笑，摊开右手，青光闪现，渐渐聚汇成水晶瓶。再往熊觯中倒了点珍藏的醽醁，将酒杯摆到妲繁鼻下。“醽醁一滴，愿醉千年。也就是大兄了，世上还有谁对你这么好？可总有忘恩负义的小猪。”

妲繁哼哼两声，用鼻头嗅两嗅，却抬起头来，泪眼，“这是酒酒，母皇不让妲妲吃的，妲妲乖的。”

这小孩，孟繁又开始怒了，总是犟，把母皇的任何话都当成敕命圣旨，虽然母皇的话本来也是。。。孟繁眼珠转了几转，给嗓子装配上甜腻，“唉哟哟，母皇的话多了，哪能都记得，你要是乖，为啥今天偷了两次奶了？再说了，此非酒，乃是流霞。你又没喝过酒，哪里知道酒是什么样子的。”

妲繁听了，疑惑的点点头，又凑到觯边，嗅了两嗅，又疑惑的摇摇头，“妲妲觉得这还是酒呢。妲妲乖乖。父皇要给妲妲喂酒，结果给母皇打跑了。妲妲帮着母皇打父皇，好开心。”

孟繁把牛眼睛凑到妲繁额头。吓得妲繁赶紧闭眼，嘴里嘀咕，“看妲妲不到，看妲妲不到。姊姊欺负妲妲，妲妲就回家欺负姊姊的父皇去。”

嘿嘿，孟繁又笑了，平生少有的讲起道理来，毕竟讲道理的话，三岁的妲繁想来不是自己的对手。“妲妲，你没喝过酒，所以认错也是难免的。又没饮过流霞，辨别不出也寻常。两下都不能确定，你还敢坚持吗？来来来，再看看这酒，，，不，这流霞的颜色，绿的，如同千山的翠色，再看看几上那鬯酒的颜色，黑的，如同姊姊被你气得喷出的黑血，再瞧瞧这半觞醴酒的颜色，金的，如同姊姊被你气得两眼乱撞的金星，果然酒都不是绿的。怎么样，这一番道理上去，你也认识到此酒非彼酒了吧。若还不懂，姊姊就给你讲讲‘白马非马，顽石非石，绿酒非酒，姊姊宇宙第一’等等的大道理。”

对牛弹琴，妲繁完全听不懂，倒也没像平常一样哭鼻子，反而牵着孟繁衣角摇摇，看上去孤弱可怜，可怜到连孟繁都不好意思欺负。

孟繁恨恨地揪揪趴在边上睡觉的阿多。平生第一次决定继续讲道理，“神仙分成五等，天神最贵。但天神给我华胥氏提鞋都不配。妲妲你可懂哇？”妲繁点点头。“我华胥氏天神与生具来的本领想必连你也听说过，饥餐朝雲而渴饮流霞。”妲繁又点点头，一步步走入陷阱。

“姊姊无边的神力想你平日素知且让你倾倒崇拜梦寐以求，哇哈哈，你可知道姊姊为何有如许神力？”孟繁得意得挺起并不存在的胸脯，迎着妲繁崇拜的目光。

“是了，要么你不求上进，只想做个人类，将来和老虎打架，打不过被大家烤来吃了，要么你从今日起天天饮用这流霞精露，日后也好成为我华胥天神中的一员。你自己选吧，哼哼，姊姊今日为了你泄露天机，异日只怕还要受天谴，唉，这么好的姊姊，又哪里去寻？”

妲繁终于动心。哪怕懵懂如妲繁，也隐隐感到母亲总在为自己没有神力而忧虑。要是妲妲突然会了法术，母亲必欣喜得抱住妲妲喊‘大乖宝’，妲繁不禁想。

“那母皇为何不给妲妲吃酒，哦，吃这流霞呢？”妲繁最后一道防线在风雨中飘摇。

咳咳，这问题倒不好解释，孟繁做出种种丑态，只想混过去，可妲繁始终是世上最犟的孩子，“哈哈，母皇是天生神圣，生而知‘道’，不学而能，哪需要饮用流霞，所以想不起来把你吃。但妲妲你不一样啦，天生呆头呆脑的，难道你还能像母皇一样，十六岁就弑杀了自己的父皇古帝雷泽？”妲繁完全被说服了，直点头，“妲妲很笨的。母皇说过，妲妲要靠后天努力的。姊姊，什么叫弑杀啊？”

“来来来，让我们后天好好努力一下。”孟繁一时嘴快，这时敷衍过去，举觯，喂了妲繁小小半口。按照孟繁的计划，这小猪在第一次喝酒以后，必然会被呛到，接着会把他吃的一肚子肉都吐出来，哭个不停，在万邦诸侯面前出大丑，往后再无人愿意娶他。

只可惜孟繁的计划是依照自己的经验设计的。而从狭隘的自身经历出发，以为全天下人皆是一个模子里倒出来的就大错特错了。事实上，刚喝一口酒就吐了侍酒宫人一身，还把之前吃的肉全吐出来的不是别人，正是爱面子的孟繁陛下自己，在一百多年前，他第一次降临人间之时。

妲繁含着醽醁呆呆品味片刻，突然兴奋地直哼哼，把头拱到杯中，咕嘟咕嘟牛饮起来。倒把孟繁看傻了。

哼，这小猪一定是朕命中的魔星，怎么都不肯按朕的剧本演。孟繁忙把酒杯抢回，像妲繁这样喝只怕会醉死，“停停停，这流霞宝贝的，每日只能喝一口，要慢慢固本培原、排毒养颜、阴阳五行生化收藏、调养肾虚脾虚气虚阴虚阳虚鼻子虚屁股虚才行。”幸好孟繁梦到过三千年后中医养生专家的独门绝学。

妲繁突然扑倒在姊姊怀里，大哭，“大姊姊，妲妲好坏哦，姊姊对妲妲这样好，妲妲竟怀疑姊姊诓骗妲妲来的。这流霞果然如姊姊说的一般美。”

哪怕脸皮厚如孟繁一样的孟繁，闻言也不好意思起来，只得抱着妲繁一阵摩挲，把他的脸蛋亲得红肿，还让妲繁骑到自己神圣宝颈之上。星星看着这一对活宝直笑，“妲繁殿下能得到势成水火的俩姊妹的宠爱，看来李耳那句‘以天下之至柔，驰骋天下之至刚’也不是全无道理。华胥氏的女神们都可以称得上‘天下之至刚’了，只除了化皇之母，我家陛下之王母——华胥大人。华胥大人那可怕的性格。。。我家的和他比起来就是乖乖小猫。对了，不知为何，我家的总把繁妃殿下从苏美尔带来，爱晒太阳爱睡觉的小动物称为猫。两位为了这名字还打过几架。。。那东西明明不是猫啊。”

燕会至些，众人皆失其度。歪了歪身子，星星懒懒靠在穆穆背上，“华胥陛下奇怪到连奇怪也觉得他怪异无比的地步，无影无踪几万年了。这无数年来，只有黄帝在梦乡中偶然闯入过华胥神域，听说与那位大人倒有段晨露。。。大人也太。。。倒是听北辰宫的大宫女讲，娲皇化身为人，每每按人类习惯起居睡眠，祇是为了见母亲一面而不能。唉。。。”

“姊姊，姊姊，妲妲好轻哦，果然得道成仙了！看我腾云驾雾！”妲繁酒劲涌起，头晕眼热，扇着藕节似的小手臂在空中乱扑腾两下，咚，又滚倒在席上。“该，你也有今日。”孟繁默念一声，转头只顾饮酒。

“陛下也真是的，一点不会照顾人。”星星日常腹诽，“喝醉躺席上，咱们会着凉的。”上前抱起妲繁时，只见他鼻涕口水齐流，不停打鼾，居然眨眼工夫已然睡熟，粉红皮肤也已赤红，伴着热气从轻薄絺服里透出来。

一阵没由来的爱怜从星星的心中升起，“谁说咱们不会魔法的？华胥氏女神那些毁天灭地的法术又有何用？咱们会的是这世上最伟大的法术——平日里一见人就笑，伸出暖暖小手要人抱，现下睡着了还在不住傻笑，谁能抵挡这魔力？三宫之内就无人不爱这小东西，世上竟有这样的宝贝，真真不可思议！好想自己也生一只养着玩。”星星没有料到不久的将来，他会连生十二个孩子，每天被自己的“宝贝”吵到脑壳炸开，恨不能把几个捣蛋鬼塞回肚里才好。

鼓声卷地袭来，仿佛夏夜的骤雨，远远传来的马蹄声又令人想起夜雨中的滚滚闷雷。

星星蓦然惊起，抬头时看着同样一脸茫然的穆穆。众诸侯也已惊觉，听出至少百辆战车的轰鸣，胆小的已然按剑跂立。
!- 跂，《類篇》舉踵也。《詩·衞風》跂予望之。《傳》跂足則可以望見之。《禮·檀弓》不至焉者，跂而及之。

孟繁歪着，只顾衔杯，酣酣然通身舒畅，瞧着胆小的诸侯，好笑，难道尔等还怕有人敢到我雷渊宫撒野不成？

被唤醒的还有妲繁，“好吵，好热，好渴。哪里的雷声？”妲繁乱动几下，又被星星抱紧，“好香，星星姊不知用的何种香，有点像东君的。果然，星星姊也是坏人，和东君一样的。那东君最坏，妲妲抱着父皇睡，醒来时被他抱着，抱着母皇睡，醒来时还是他抱着，妲妲都不要他抱。他还专门藏奶！藏奶怪！”顺便嗝出一大口酒气。

列列龙旂，滚滚车轮，十辆战车一排组成的车阵已现。当先的却是六龙雷雲车。
!- 雷雲车样子和车阵的描写

“父亲！”孟繁看到父亲的雷雲车，惊喜之下直起身子，“真是的，难道今日真是朕的生辰，竟要劳动父皇大人。”

“啊，不对。父皇作万舞从来都是秉执凤羽织成的he。”孟繁看清驾车者手上的干戚知道认错了人。“凤羽的he配上父皇俊美的身型，总是乱人心曲。。。那人比父皇要稍微强壮点。”

“姊姊，来者何人？为何吾等不知今晚有万舞？”哀切了半天的穆穆也忍不住好奇起来，“我也。。。唉啊啊啊啊！”正跪坐着的星星突然弓着身子跳起来。

穆穆吓了一跳，姊姊怎么活像尾巴被踩到的阿多？再看星星，连脖子也红透了，手指乱颤，指着怀里的小东西，那小东西正掏出星星的左乳在光天化日之下大吃特吃。

早上的时候，看着妲繁偷袭自家陛下时，星星只觉好笑，心里还怪孟繁小题大做，轮到自己的时候才知道在别人而前被人抓住胸部（各种感觉），有多羞耻。

穆穆刚想上前劝说妲繁，星星已急了，示意穆穆直接揪他下来。穆穆稍犹豫片刻，下定决心，上手时，却见妲繁猛然扭头，两眼通红，吞吐着浓浓酒气，泪水啪啪坠落。穆穆一见又犹豫起来，却见妲繁猛然缩成一团，窜出，铛一声，竟用头将措手不及的穆穆撞了横飞出去。妲繁一击头槌得手，更不迟疑，返身又撞在星星小腹之上。有所准备的星星居然也中招，立刻倒地，无可奈何看着气呼呼、凶吧吧、鼓着腮帮拼命吸奶的小肉球。

“这些都是坏女人，总是把奶藏起来。”妲繁已经疯了，“母皇说妲妲要靠后天努力的，妲妲要多努力一下打败这些坏人。”

星星躺在席上，脑中过了几百种法术，可没一种敢对这个众人心中的大宝贝用，又好气又好笑，这才隐约想起北辰宫宫人闲聊时说起过，妲繁殿下一旦发脾气耍起蛮来，力气可以与小牛比美。
!- 星星说“妲妲是坏孩子。”想骗他松口反驳，然而平时百发百中的招数在妲繁醉后也失效了。

“陛下，陛下。”星星在痛哭前忽想起那个专业欺负妹妹的无上帝皇。“如果陛下施展一下绝招，必能。。。对了，闹成这样，陛下何在啊！”星星绝望歪头，只看到孟繁陛下已经站立，全然没注意席上的种种，满脸庄严，木然看着场下，嘴里不知喃喃燕语些什么。

“。。。微子，朕谁与归？”

壮丽似 北风苔原之劲风	戈壁落日	太山千仞的峻高		黑夜中闪亮的利刃	秋日里逐天振羽之霜鹘，
柔美若  穿林之松风，雨后乌檐的流光


!- 繁好乘机进谗言说有谣言姊姊不是伏羲亲生的，伏羲清楚这谣言的来处，就是自己眼前的宝贝女儿
!- 西土之人上殿

!- 女娲的意图，万世一系等以及为人类的辛劳
!- 孟繁的小气，以及背后的原因。妲繁乘机偷奶
!- 孟繁婚姻的解释，包括和繁好比yin妾的数量
!- 消灭部落引出姓氏改变。
!- 西土之人不经意间由万舞出场
!- 妲繁在姐姐身上爬，像猴子一样，比猴子还开心。