!- 作于 2016年10月23日 至 2016年11月3日

伊南娜是位脾气倔强，聪明而有心计的女神，她集母亲神、爱神、美神、丰收神、战神于一身，她想做的事情总会千方百计地做到。为了使她保护的乌鲁克（Uruk）成为一座光荣的都市，伊南娜决定想尽一切办法从她的父亲处骗取全部一百件文明神器，以使她的乌鲁克城名扬天下，从而提升她自己的名望与荣耀。

这些文明神器象征着神权、王权、王冠、王位，权杖、神对万物的统治权、祭司的职权、大洪水、上天庭及下地狱的许可、标准、音乐与乐器、艺术、工匠的手艺、纺织、冶炼、创作、真理、真诚、正直、善良、格言与智慧、公正与诽谤、判断与决定、英雄与力量、愉悦、胜利的欢呼、旗帜、指令、富饶、伺奉天庭的神妓、两性性爱与卖淫等等。
										-- 苏美尔神话 摘录
!- http://www.bibliotecapleyades.net/sumer_anunnaki/esp_sumer_annunaki16.htm
!- 然而伊南娜真等于繁好吗？也只是她自己一直自说自话罢了。

“大白？大白！”孟任东张西望，四处寻觅。这肥笨懒猫，死哪去了，孟任抱怨着，无奈返回卧室，却见大白早己趴在床上，缩成个毛毛团，抱着尾巴乖乖打盹。

好你个大白！狡猾狡猾的。孟任好笑又好气，一上午不见踪影，这里刚开空调，你便一声不吭溜进来享受，反害义薄云天的朕四处好找，怕你热着。

合上门，找大白只找到一头汗的孟任心想，“好闷热，南京蹲了这许多年还是受不了。孟夏已透不过气来，午饭后就不得不开空调了。”瞥见有扇窗敞着，又去关窗。

晴空万里，无云无风，少见的也没有尘霾，只剩热和烦燥。躲在窗后吹空调的孟任渐从窒息中回过神来，反而得意地看着街上奔走的行人眯眨眼睛躲蔽烈日。好快活，孟任想，原来维吉尔没有瞎说，下雨天躲家里看行人四散奔逃或者像朕躲在清凉世界看火锅内的路人煎熬竟都可以生出罪恶的愉悦。讨厌啦，朕这么伟大的君王怎能像小吉吉一样！
!- 网上查了下，竟然是白银时代里的话。。。如此说来，天知道真的假的。孟任居然看白银时代！另一方面我的记忆还真好呢，白银时代写了什么一点记不得了，而维吉尔的这句却留了下来，是该为罗马诗人喝采呢，还是该怜悯中国诗人王小波。

未经允许就送了一顶新帽子与桂冠诗人，孟任转身欲蹦回床，却不经意见到对面高楼上高耸入云的脚手架。

以及脚手架上缓慢蠕动的蚕。

距离刚好，再远一点，什么也看不到。再近一点，脚手架上的工人也大得不再像蚕了，孟任想。炎阳流火下，半空中无遮无拦辛勤劳作的工人在孟任的视野里只如一群懒洋洋、抱着枝杆缓缓蠖屈的野蚕宝宝。呵呵，苦笑着，孟任挥手强迫自己忘记这一幕，却最终长叹，“他们好像被蜃市裹挟在身上的人类，谁能想到当年杀了那么多次的妖怪竟未。。”

蜃市，洪荒时代横空出世，可能是有史以来诸界目睹过的最可怕的妖怪。一想到他，连孟任都下意识的哆嗦起来。他大如山岳，却无五官面目，只是一团糊涂丑陋。他妖力无穷无尽，遇上他连神明也只能夺路而亡。当然这些还吓不倒见多识广的君王。他身上长满脓疮血窟，无时无刻不在腐烂，无时无刻不在恶臭，闻到那股味道沿途猛兽蛇虫都会窒息而死。他的口味刁钻，只食用人类，用他千万粘滑触手捕捉一路上的受害者，再将他们的双腿绞烂“嵌合”进自己的身体。被嵌合的人类已无生理，但蜃市用他的妖力确保人类也不会立即死去。最后的日子里，这些濒死的人类被蜃市用触手抽打鞭笞，全力修补着蜃市的脓疮，以防他突然从内崩溃，直到形销骨立皮肉无存彻底用尽的那日再被蜃市一口吞没。当然以上种种还不足以令一贯刚毅果决的冥后变色。最终蜃市越来越大，妖力越来越强，裹挟的人类也越来越多，而裹挟越来越多的人类，蜃市也就会越来越大，永无止境。

当然，这一切又如何能让以坚韧顽强著称的女神恐惧？真正让孟任不寒而栗的也不是蜃市，而是沿途依蜃市而肥的魑魅魍魉。以散落人类骨渣血泥为生，这些小鬼上下蹦窜抢夺尚温的人类残肢，时不时发出刺穿堡垒重壁的尖啸，“蜃市！蜃市！”千万只小鬼发出的鼓噪轻易掩盖了被吞噬人类最后一声叹息与哀鸣。“蜃市！蜃市！”它们这样叫着，洪亮如大海怒涛。“人类造就了蜃市，再被他吞噬；仅有的一点残渣也被小鬼食尽，难怪蜃市经过的地段干干净净，清洁无比。仿佛造就蜃市的人类从未在这世上活过。”孟任悲凄地想。往日不堪回首，化身为剧烈的头疼，孟任倒在床上喘息，耳中充斥着“蜃市！蜃市！蜃市！蜃市！”
!- 蜃市也不叫蜃市

星姒推门进来，只见孟任四仰八叉躺床上，若有所思，大白趴在她膝边睡觉，不禁愣住了。

“陛下为何没随和曦她们玩去？”星星笑问。

哼，孟任把脸别向墙那侧，不理星星。

“唉哟哟，又从哪里撞一头气，看来陛下心情不佳。”星星擅长肢体语言，“既然如此。。。我来添一把火。”

“听和曦说，湖南路新开了家意大利手工冰激凌店，她们回家路上要去吃个饱。”

啊啊啊！还有此事？孟任身一挺已坐在床上，苏姬那猪头说话从来没重点，早上她们来邀朕的时候，苏姬只说去寻访旧书店的。

“唉哟哟，寻访旧书店是目的，吃冰激凌是顺路，陛下错怪苏姬殿下了。”

哼，孟任再次躺下，屁股朝着星姒，从鼻孔里飘出句话，“哼，问朕为何不去？还用问？有钱人和穷人玩不到一起，互相不自在！”

其实，一开始，孟任想去的，异常想去的。

昨晚，繁西穆穆星姒还未到家时，孟任和大白坐客厅地毯上玩XBOX，和曦她们在沙发上讨论周日的计划。

不出所料，孟任想，和曦那馋猫首先想到的是美食。

“咖啡啊？”繁好凝眉，“你确定南京有人能喝的咖啡？”

和曦走进繁娃卧室，回来时拿着一沓纸，“网上有好事者做了美食地图集，其中就有咖啡地图，这些好吃的朋友把南京的咖啡馆一一标注上去，还按口味评分论级。我们不如来个咖啡之旅，按图索骥，花一天尝遍本地高档咖啡馆如何？”

繁好对土著咖啡缺少热情，翻了会儿地图，拈出一张，“没想到还有咖喱地图，不如来个咖喱之旅吧。”

好好好，心思已不在游戏上的孟任把耳朵又伸长了一寸，心想，咖喱好吃管饱，比咖啡店灌一肚皮水好，不过咖啡馆的甜点。。。

“苏姬想吃大盘鸡了，都好久没吃了。”苏姬想吃的总与众不同，也捡出一张地图，“大盘鸡都有正宗的新疆烤羊肉串，也好久没款待肚肚了。”顺便吞了一大口口水。

“居然还有这种地图。”繁娃也抽出一张，众人看时，都笑。“真的，居然还有咖啡咖喱大盘鸡地图！这也是一道菜了？”

“随便什么都好，定一个吧快，女人就是啰嗦！繁西那蠢货居然喜欢女人？”打游戏输给了大白，孟任也不太在意，一心盼着明天的口福。

然而，和曦突然兴奋开口，“自古以来，南京就没什么值得夸耀的东西，经济远比不过临近的维扬、姑苏、松江。但说起来你们可能不信，若论图书出版收藏，却对得起京都这称号。明朝人说‘金陵擅名文献，刻本至多，巨帙类书，咸会萃焉。’‘天下书籍之富，无过金陵’，又说，‘盖书之所出，而非所聚也’，全天下的书仿佛都是从这里出去的。只有南京人才知道的三山街就是当时书肆林立之地。”
!- 原谅和曦quote out of context.

“大家请看，网上有咖啡地图，有咖喱地图，有大盘鸡地图，甚至有咖啡咖喱大盘鸡地图，就是没有旧书店地图。自从门口小旧书店倒闭，我们许久没地方淘书了，不如明天寻访下，也绘张地图，为人类文明大业添一角小小瓦片如何？这难道不是上天为吾辈准备的好机会？南京人都是笨蛋大萝卜，诺大的城市居然只有我们能想到这好主意。”

一席话得到繁好，繁娃盛赞，苏姬只要出去玩自然没有不高兴的。

除了孟任，看着赢了比赛得意洋洋翘尾巴遊行的大白，恨不能扑上去咬一口。

果然，一想起昨晚的讨论，孟任依然火冒三丈，恨不能扑大白身上咬一口。

“这些有钱人！”孟任恨恨地说，“仗着有高级小轿车，想到什么就可以立刻开着嘟嘟车去做。明明这点子是朕先想到的。只恨没有小轿车被坏人抢先了！”

“对对，”星姒狡黠地笑起来，“陛下只差一辆小车和五百万吨决心就能克服懒惰。”

哼，居然敢说实话，孟任生气了，“你怎么这时候回来了，繁西穆穆呢？不说好加班一天的么？还是说你又溜出来划水，罚款扣钱举报！”

繁西的工作就是这样，忙起来没有休息日，可一旦闲下来，每周只用去实验室七天的。。。和这世上真正的科学家差不多的工作习惯，连在实验室顺便搞女人的习惯也一致。
!- 繁西反正可以随时放假，这一点别的地方提一下。

星姒的老脸泛红了两秒，提起手提袋仿佛欲让孟任检查，“实验室缺些材料，任劳任怨的老黄牛星星不顾严寒酷暑出来购买。可惜将来大功告成之日，竟无人会想起星星的汗与泪水。”也没人会想起繁西射在实验室地板上的累累精液。

呸呸呸。。。孟任差点气晕，星星分明利用职务之便出来随便买两样东西，再玩到下班回实验室。刚想继续拷问星星，却突然又想起昨晚之事。

繁西回家后，孟任回忆，朕与大白一帮，繁西苏姬一帮对打游戏，穆穆半歪着伺候水果。然而昨晚光顾着玩了，现下想来，穆穆那丫头喂朕水果三十八次，苏姬三十二次，大白两个桃子，繁西！居然喂了繁西整整四十九次！谁都知道朕最爱吃水果的！穆穆个浪货看繁西的眼神以前见过，温柔小媳妇！有奸情，一定有奸情！

“陛下，怎么了，在想何事？”见孟任无语反露出冲天怒意，星星好奇地问。

“哈哈，哈哈。”一想到星星专事包疪，孟任决心背着她好好炮制穆穆，“和曦与繁好那厮什么时候这么好了，不打架了？有奸情，一定有奸情，哈哈。”

星姒倒是没有起疑，反帮着分析了繁好与和曦之间少有的善意。又说了一阵闲话，还是忍不住赞叹了几次和曦。

哼！哼哼制造机900D型又一次从鼻孔中透出不屑。“有什么了不起！不就是开着滴滴车找几家旧书店标地图上么。”

“话不能这么说。别的事再大，也只像天边彩云，不管如何美丽，一时间如何占满天空，也只是暂时之事业。文明的事再小，也如拂晓明星，影响深而且久。”

“这话一定是繁好那混蛋说的！”

星姒笑对，“一句话有道理就听，没道理就不从，又管它是谁说的，总不至于学世人看人下菜，见风使舵吧。”

有道理。然而有道理并不能阻止孟任活蹦乱跳，“还不是因为她是文明女神，才关心什么旧书店的。可文明神位是繁好乘父皇酒醉时从父亲那里骗去的！父后母皇的神位都该由朕这嫡长子继承！等朕得了这神职，一定比繁好称职一万倍！”话虽如此，此时伟大君王脑中盘据的却只有在文明馆几万年苦心积聚的珍藏海中游泳的快乐。

“姊姊说嫡长子继承？那太好办了，杀了姊姊，朕不就是嫡长子了？”星姒忍不住想起繁好的名言，好可怕的姊妹！

对了！孟任忽然想到什么，蹦下床，咚咚咚跑去书桌，取回手机，又蹦上床，打开短信给星星看。

“来自市文明办？这是群发的短信吧，‘在这宜人的季节，请您谨遵交通规则，文明礼让斑马线，做彬彬有礼的南京人！’”

星姒看完苦笑，文明在我们这时代成了幼儿园应知的行为准则的同义词，再由“文明办”这种莫名其妙的官僚机构动用政府预算郑重其事地宣传。这就是我们所处的时代！这就是我们所拥有的文明！

又想起繁娃在家成天说的蠢话，“历史书不过是小说，偏执的梦呓，真实的历史只存在于诗、小说等艺术品中种种作者无意间扫到的细节。这些无法掩示的细节无情泄露了一个时代怆惶无聊的真实面貌。在诗即是思念都人士中的尹姞，在小说则是下雨天非要扶着小丫头才能走路的贾宝玉。”
!- 贾宝玉那个最好查下出处，又是凭印象写的。

如何如何？孟任尾巴已竖起三丈高，得意傻笑，“这条短信就是铁证！证明繁好亵渎了文明之职，下次主神会想来就可以罢黜繁好，将文明馆归于朕的名下！哇哈哈，繁好那厮娇傲狂妄没有人缘，哪像朕和蔼可亲，能够拉拢诸神投票。”

果然，我家陛下乃是天生的政治家，星姒想，不管面对怎样的危机，想的只是权力。。。另外在陛下的拳头下，诸神确实齐口“和蔼可亲”。

然而大白却在此时不合时宜地醒来，喵喵撒娇。

“间谍！”孟任忽然醒悟，闪电般出手，抓住大白两个毛爪子上举，摆出双手投降的模样。

“认不认罪？你是繁好派来的间谍，今天刺探到朕的机密军情。你翘起的尾巴就是天线，朕的计划已经发去给繁好了！”说着揪起大白的脑袋抬起按下抬起按下三遍。

“点头就是承认啰。”孟任扪心，“没想到你是这样的大白！虽然朕贵为宇宙第一帝皇，虽然平日里你经常讨朕欢心，但间谍大罪就算朕又岂能原宥而废法？判你折首砍头的刑罚想来你已经喜出望外了吧。唉，说来朕今日终于体会到挥泪斩马谡的心情了。”

看着孟任如平时一样就知道欺负大白，星星来气，本来应该出来“说情”的工作也懒得做，斜眼看孟任的表演。

大白完全不知已被判了死刑，成了马谡，只顾玩耍，还把毛绒绒小爪子伸在半空中。

“啊嗷嗷。。。”孟任之心被猫挠了一下，强忍着迅速别过身去。“好可爱！”星姒伸出手和大白爪子碰了几下，终于忍不住劝说，“大白还是个孩子，世上哪有对孩子施刑的道理。”

“谁说不能的，救亡存续的古礼哪还有人懂得？”孟任说，又想起最近看的电视剧，“有个皇子靠政变谋杀了自己的兄弟，再囚禁其父当了皇帝，这也罢了。还把兄弟的儿子也哗哗哗杀个干净，可不管多幼小。就算杀猪也要看需要肉食与否，杀起人来，，，杀起人来比杀猪屠狗还。。。那些孩子有几个到了六岁？！！！就这种东西，一样被人看成千古一帝呢。”

额，星星愣住了，只要这世上充斥着崇拜暴力的王八蛋，只要这世上充斥着把太阳升起，长期战乱后的经济繁荣，文化自然复兴统统当成帝王功业的弱智王八蛋，只要这世上还充斥着把开疆拓土。。。良久，开口，“那人不过是鲜卑胡种，蛮夷的事，，，蛮夷的事，，，‘夷狄之有君不若诸夏之亡也。’唉。。。”
!- 这章比预想多不少字，许多是这样的内容，如果有人责我啰嗦，为了这些字受责，心甘情愿。

“诸夏？百代皆秦政秦法，哪还有诸夏！庆父或许恶贯满盈，但只要死了，后代依然袭封了孟孙氏。方孝儒死了，就要诛杀十族，虽然这事不可信，但动辄杀人全家，三族，九族，十族的想法难道是凭空生出的？诸夏诸夏，星星，没想到你天天活在梦中。”
!- 依《史记 秦本纪》，“（秦文公）二十年，法初有三族之罪”云云。或曰此三族非彼三族也，仅指父母，兄弟，妻儿。众所周知之夷三族是商鞅之法。也许吧，但杀人全家，三族这种想法都离不开秦法也似乎是学术界的共识。

喵喵，大白见没人陪她玩，忍不住叫两声，又转到孟任正面，一翻身，白白的肚皮朝天。嗷唔，孟任实在心痒难掻，迟疑出手摸了下大白肚子。结果手却粘住了。

“都怪你！”孟任无奈删了短信，把大白抱入怀里揉起来，“都怪你！朕入主文明馆又要推迟很久了，你个大白知不知道哇！”

见孟任虽抱着大白折腾，神情却多少郁郁，星姒认为她还在忧伤弹劾繁好的失败，于是转移话题，“大白还得多久才算长大成年？”

孟任把大白捧到胸前，与她比赛了一阵斗眼，“四五千年吧，才能幻化形体，神智达到中等，也就是人类的水平。可惜终身只能学会些粗浅入门的法术，比你们这些小鬼强点。”

“听说四灵是雷泽大人的造物？因为施法能力低下才被认定为失败品，于是他的女儿娲皇继续研究，一不小心制造了人类？”

“呸，什么乱七八糟的。天神的事尔等小鬼才知道多少？简直不知从何说起。”兴致渐开，掻头踌躇，孟任道，“我雷神世家几百代神王一直拥有生殖神位，或者说雷神本身就代表着生生不息。百代先王亿万年时光都花费在寻找让神明生育加倍的秘法上，然而就算神力无边的雷神又岂能事事如意？于是有些祖先另辟蹊径，决意制造可以施法的神兽来解决，，，按人类说法，劳动力短缺的问题。最成功的就是朕的王父，雷泽大人。大白这种白虎是他早期的作品，外形仿照世间的老虎。而龙是王父大人最后也最成功的杰作。”

“龙与其它发明出来的神物都不同，龙是以我雷神世家诸神法身为蓝本的。龙的一切都像天神，天资高捷者甚至可以修习至高神术。还记得那头在冀州捣乱的黑龙吗？竟然强大到需要母皇出手斩落的地步。然而龙也因太像天神，生育也和天神一样艰难。最糟糕的是，王父大人希望的是听话的仆从而倔强高傲如天神的龙却永远无法驯服。。。于是龙也被王父大人视作失败品种而且危险，要不是。。。要不是那时母皇刚好弑杀了王父大人，龙类早已灭绝了。”

“只不知繁好用了什么邪术，那个新跟她一千多年的吴城明明是龙，虽然只是笨蛋呆头龙，可居然甘心为她所使。不科学啊，不科学的紧。”孟任摇头晃脑终于说出困挠她多时的疑难。

认真崇拜听讲的星星耳闻此语，思索片刻，一脸不可抑制的神秘笑容忽现。向前探身凑到孟任耳边，仿佛怕人偷听似的小声耳语，“有绝密可靠独家消息称，自从最后一任丈夫死后，洛殿就不止喜欢男人，连。。。都不放过，吴城和那个双文名为奴仆，实质上是那种。。。那种关系啦。”

“变态！下流！淫荡！家族之耻！社会败类！只知交配的猴子！狌狌！猪狗！”孟任脸红的滴血，双手捂住大白纯洁的耳朵，用下巴挥退了星星。

“奇怪，按说天神更像洛殿这种，像我家陛下的闻所未闻。谁又能想到有了情感，龙那种骄傲生物也会甘心为奴。说起来洛殿确实属于能让旁人痴迷发狂的那种，我家的也差不多。。。”星姒垂首沉思，然而自诩世上最了解孟任的她却永远想不到下一秒眼前善变的君王会问出什么问题。

“啊？”星姒蒙住了，以为听错，“陛下是问国家规定多少度就禁止工人户外施工？”

得到肯定的答复后，星姒还是莫名其妙，我哪知道啊，并没有人邀我商讨国是啊。。。随便陪笑，“好像是有这条规定，然而大伙儿不乐意，都说逐日卖力赚钱，一日不作一日不食，国家瞎操鸡巴蛋心，这规定一出，夏日好久没法赚钱了。”

瞎鸡巴操心的孟任听闻气得蹶了过去，一急之下又问出了傻问题。星姒只好又陪笑说，“那些坐办公室吹空调喝茶看报的老爷哪里晓事，红绿灯斑马线这么简单的规则都没人守，他们以为随便订个法令就人人凛遵了？靠罚款还是靠杀人？罚的太重，歹徒铤而走险怎么办？官吏把手上权力待价而沽又若何？秦二世而亡，大老爷们以为是法令不够严峻，杀人太少之故？星星还记得秦二世那个蠢货，临到死了和待宰的肥猪也没什么区别，只会哼哼叫唤山东群盗为何不守法令，为何不洗净脖子送刀砍？”

“再说了，哪个包工头会没事养着工人，那些循良守法养工人的先倒闭回家了。哪年不死人，热点又如何，又不是必死。除了大老爷，世上谁不在博命赚钱？没活干不一样饿死？难不成去偷去抢？以星星浅薄的见识和卑微的经历，已看厌了世上太多太多法律唯一的赢家只是执法罚款的官员政府。”

孟任呆住，完全没办法和长期匿迹“劳动人民”的星姒交流。赌气抱着大白扭身面壁装睡。

星姒见孟任睡下，高兴退出卧室，先去冲了澡，浑身舒畅凉快，哼着小曲，从冰箱里摸出冷饮，坐客厅美美看了两集韩国偶像剧，见夕阳西山，想起还需回公司打个忽闪。

回公司前先去孟任处打个忽闪^_^，星姒从门后探出脑袋，见孟任已醒，正呆呆地呆着双目呆滞望着楼板发呆。很明显这是睡觉过多的副作用、并发症。

“陛下。”嘴碎的星姒又忍不住唠叨，“不与和曦出去也罢了，您别再睡了，不如门口小店街疏散疏散，也好过成天睡，这钟点外面也不大热了。”

啊~~，孟任枯寂的声音从半空传来，良久，噢~~。啊的时候，孟任的心智尚在十万光年开外，噢时已近了五万，可惜还剩五万要跑。

咚，孟任突然翻坐床上，左肘支撑，披发沉痛万分，“星星，不提小店街便罢，一提小店街，唉，你可知道，你一生侍奉，敬若神明。。。不对，朕本来就是，总之，你亲爱的陛下被人嘲笑侮辱了。朕思来想去，忠臣如你恐怕只能以死为朕洗清这耻辱了。。。”

这个，，，本已离开的星星深恨自己走的没有声音快，只好又折回来，扯过一张椅子，听孟任胡言乱语。

“陛下，小店街上谁敢惹您，大伙儿特别那些女服务员将陛下当神明看的。”

唉，孟任长叹一声，装出痛心疾首的样子，“这耻辱不洗刷朕再无面目往那小店街上行走。唉~，人心不古，一代不如一代，想当年。。。”人心不古，一代不如一代，想当年是孟任胡说八道惯用的开场白。

其实所谓“侮辱”不过小事一桩。鼓楼区面积不大，在南京市各区县内排倒数第一，然而人口却是正数第一。小店街又是鼓楼区人口最稠密的宝地。加上几所大学、中学、小学也在毗邻，此地小店的密度怕也是南京第一。不止街边站满了小店，不临街的漆黑深巷里也随处可见各式招牌。一不小心还能撞见业务繁盛的跨国集团，比如这一块招牌上大书：阿虎房产、翡翠、日本代购。。而老板阿虎和老板娘阿花就坐在这十平米的店面里神气活现地管理着横跨地产（中介），珠宝，国际贸易的商业帝国。
!-  鼓楼区人口面积数据是2013年以前吧，小说何必事事精确入微。

小店多了，女服务员就多，而女服务员多半崇拜敢于揍老板、揪打顾客的孟任。她们遇了委屈，也多半会找“孟姐姐”出头。不知因这里的老板都怕了孟任，还是劳动力进入了卖方市场，只要孟任出头，多少都可以为服务员争点利益，于是崇拜者日众，求恳者也日众，而这些求恳者又使孟任的自尊心得到极大满足，常常连生意都不做了，也要为人奔奏。

一群人只要数量足够多，里面总可以找到乐观者与悲观者，总有好学的与好吃的，也总可以把这群人分成正常人和。。。喜爱古诗词的人类。有些女服务员见孟任总是一付万事通的样子，大着胆子来请教学问。孟任虽从未读过她们感兴趣的花间派、婉约派宋词，毕竟文学艺术修养极高，加上对古汉语母语般的理解，随口为她们解释，阐述发明诗意，往往可以解决求学者多年累积的宿惑。
!- 真事，我见过几次服务员抄写宋词。子曰：兴于诗，诚不我欺也。

渐渐地围绕孟任的爱好者们不再满足高中范围的内容，竟有人向孟任求些新词。孟任也不畏烦难，从和曦处借了全宋词以至金元明清民国日本朝鲜词，成天“寒沙摇漾”“梅边吹笛”“春潮急、秦淮碧”“美人同受女人劫”地读起来，从中选出较佳者，抄写出来分赠同好。

这一来求者如堵。孟任反喜，为了人前风光一刻，常常通宵达旦研习。可惜未满两周忽然门可罗雀起来，孟任望着堆积如“寒沙摇漾”的诗笺连连叹气且一万种不甘心。转了几圈眼珠，孟任借口品尝新蛋糕，邀请某最愚蠢。。。天真的常客。等那可怜女孩刚入店中，立刻发现这是连蛋糕都没准备的鸿门宴。面对张牙舞爪化身狼人的孟任，瑟瑟发抖的女孩终于说出孟任视为奇耻大辱的两个字。

“字丑？”星星下意识地反问。忽然明白了，这些喜欢诗歌的女孩在同事眼中本就是异类，常常处于疏远嫌弃的边缘。等他们拿出孟任之笺认真研读时，平日就反感她们作派的同事更不会放过嘴边猎物。“这字写得像幼儿园小孩，这诗必定狗屁不通，你被人戏弄了还不自知，好蠢。”“读诗有毛用？还不是和我们一样做服务员揣盘子洗碗？”“我原以为诗人好了不起，原来和我们一样是狗爬字，好湿，淫得一手好湿。”这些话想来是小店街诗歌爱好者听过的最轻微善意的冷嘲热讽。

“前不久。。。大家还夸朕的字妙绝天下来着。。。”义愤之下孟任格外滔滔不绝。

“啊啊？婢子怎么不记得有人说过。”星星并不惧怕瞪大的牛眼。

“哼，明明大家都这样说！”见眼神吓不倒星星，孟任只好说，“天下万国诸侯说的，难不成这些有身份的人还会谄媚欺朕？”

废话，那几乎是一定的，不夸你，你动不动就暴起打人。更何况这都什么时候的事了？那些诸侯的灰孙子的墓前的土鸡瓦狗已目睹花开花减三千多次了。

“陛下，您可能有所未查。自您上次离开人世，字体变化如天边浮云一般随意。现行的字体究其本源是繁好殿下与一个叫王羲之的人类共同发明的。他俩尽废古法，自出机杼，以松之挺生，藉雲之萧散，潜心数十年，终成大家。您写不好这种字体其实正常，只须勤加练习。。。”

“放屁！放屁！”孟任暴怒之下像个交配失败的狒狒，“朕的字就是好，就是好，比繁好那贱人和什么王之羲好一万倍。只怪。。。只怪笔不好，所以才写不出好字！”说着从兜里掏出常用钢笔，啪一声拍地上，叫嚣，“用三块钱的国产钢笔哪能写好字！都怪你不给朕买好笔，让你自己蒙上这等奇耻大辱！”

哦哦，绕来绕去，原来陷阱在这里，星姒懂了，却装做不懂，试探，“那什么笔才能写出好字？”

喔喔，难得狡猾的星星没有起疑，孟任开心了，怀里揣着天大的秘密，凑到星姒耳边，唯恐旁人听了去，“门口小文具店老板是个笨蛋。十年前生意太好，所以头脑一热进了支日本金笔，作镇店之宝，要卖两千多。摆了两年虽常有人问，但他不舍得便宜出手。又过了两年，不好了，大家都玩电脑手机，笔都不用了，何论麻烦的钢笔？这老板还蠢，总想着补偿耽误的时光更不愿贱卖。结果一晃十年蹉跎，他终于明白昨日黄花，半老徐娘卖不出价钱的道理，可现在连问的人都没有。朕看那老板好可怜的样子，与他略谈了下，他宁愿折进价50%出货，只要五百块，日本金笔就可以牵回家！”孟任为了让星姒觉得捡了个大便宜，明明只是20%的折扣，硬被她忍心害理的又加了30%。想想又道，“看看，连死都不用，只用五百块你就可以洗刷耻辱，世上竟有如此划算之事。”

呵呵，星姒报以微笑，先道，“买买买！不买不是中国人。”又说，“陛下别多心，婢子说个别人的故事。话说天狼座阿尔法星有一颗行星，巧的很也叫地球。那个地球上有个顽劣的小孩子，明明字写得一塌糊涂却对着妈妈叫唤说，笔不好，所以写不好字，圣明的陛下，你说妈妈该不该给那小孩买好笔呢？”

额，星星，你真的懒到编故事如此直接连影射都不用的地步了？

嘿嘿，星姒捂嘴笑起来，“现在谁还敢影射啊。前段时间有部电影叫《钢琴》，明明描写的是父亲对女儿伟大的爱，这种爱远远超越男女间那点无聊情事。这么伟大的艺术就因为被王八羔子狗杂种们怀疑影射攻击千古贤相的政策而被禁。所以我们去电影院只好看美国弱智拍的弱智烂片。”

然而星星的故事难不倒聪明的君王，一丝破绽也难逃孟任的眼睛，“星星，没想到你毫无思辨能力。完了，你这样出去别人以为你家君王也如你一般智力低下，逻辑混乱。”孟任抚心哀嚎，“你的故事唬唬旁人也罢了，在智者面前不堪一驳。你仔细想想，你已先认定那孩子字一塌糊涂，若是如此又何必用好笔？朕的问题却是笔，这明明不是同样的问题，讵能参证？此其一也。”

孟任又举起两根指头，“要类比朕，我们只能假定这孩子说的可能为真，于是要证否这孩子的说法，我们必须给他买好笔好纸好墨，如果其它一切条件都是好的，他的字还是差，才能说他的字差。如果不能保证纸笔墨，我们永远可以争论笔劣还是字劣。此其二也。”在这一番辨析中，孟任十分狡猾地使用了“买”字，小心避开获取好笔的其它方式，比如“借、试”等。

啊，星星愣住了，为何我家陛下说这些歪理时特别。。。特别有道理的样子，这好像就是科学研究的方法。和繁西混久了，星姒对科学实验略知一二，所以此时特别容易上当。就好像要证明某种实验药品对癌症是否有效，星姒想，一般来说要找几百个癌症患者，将他们分成两组。一组给药，，一组给安慰剂，再跟踪观察数年，直到从统计学上证明给药的那组平均生存时间长于安慰剂组（P<0.05）。然而这一切成立的先决条件是这两组人在统计学上不可分辨，用通俗的话说，这两组人的年龄，性别，人种，癌症种类，癌症进展情况（比如是否有脑转移），除实验药品外其它治疗方法等几百项对结果有影响的因素要尽可能类似。有的时候我们甚至希望两组人的收入也接近，因为众所周知有钱人就是比穷人活的长一点，天知道什么原因，或许是生活水平，或许是生活习惯，或许死神也嫌贫爱富对阔佬特别优待。

如果分组有差距，那么一切结论都不可靠。比如一组实验者平均年龄30岁，一组70，服药组为30岁那组。不需要任何专业知识也能猜到，在一切癌症实验中30岁的年轻人活的远比风烛残年者久得多。如果医学实验都可以这样分组的话，市场上卖的青菜萝卜也可以证明对一切癌症有奇效。
!- 从科学上说，以上描述远谈不上精准，但这不是一本两千页的《统计学》或《临床实验设计指南与统计分析》

具体到这事上，确实应该买一支好笔才能严谨理性地证明陛下的字差啊，“半瓶水”星星默想。

正在动摇间，忽听门响，繁娃与和曦的声音渗了进来。星姒借机暂时逃脱了孟任的魔掌，出去见归来的诸人。

“也许，也许大家都上网买，旧书店不再必要了。”繁娃空灵的声音略带惋伤，假的连她自己也不信。

“才不对呢。”和曦反驳，“如果你确切知道想买什么，也许上网更快更便宜。但站在书架前，随意一瞥，你能想到的，你永远想不到的，你梦到的，你梦也梦不到的各种图书决目蜂拥。随手拿出一本翻看，先贤的智慧即时在心间流淌；留连片刻，前人的喜、怒、哀、乐，对世界的体会，对人生、宇宙的困惑又一次在你身上复活。这种感受哪里是网上书店可以提供的？”

“更何况，普通书店要把大部分面积供给畅销书，热门书。这些商业社会广告堆出来的只是快速消费品。而旧书店不同，没有哪个旧书店老板蠢到进一大堆过时即被遗忘的。。。东西。旧书店里的多多少少都带着点‘永恒’的味道。比如你给孟孟买的扬州评话《武松》，那老板一分钱不肯还，颤巍巍地指着书脊说，‘这是王少堂的武松，王少堂的！不是她孙女的，她孙女的我送你一套都可以！’”

星姒笑着出来，接过孟任喜欢的热闹评书《武松》，寒暄几句，又翻翻和曦买的王羲之十七帖，繁娃买的《朱子哲学思想的发展与完成》《清华大学藏战国竹简 文字篇》，清华简一书外面还罩着完整的塑料封皮，从未打开过，或许刚从出版社诞生就无人问津直到沦落进了旧书坊。

星姒看出诸人兴味萧然，忍不住询问原委。其实也简单，一群人早上兴致勃勃出发，嘻嘻哈哈边唱歌边开车瞎转，转到中午还未发现一家。这才知道不妙，中饭时，和曦繁娃取出手机查找线索，将网上只言片语汇集起来，终于得到了近三十家旧书店的地址名录。然而

“有些固然也可以称为旧书店啦，但骨董店或者更合适，只不过店中的骨董恰好是书籍。”繁娃道，“都是清朝民国的旧书，价格成千上万，内容淡淡无奇，供人买去升值用的。”

“我们按列表找了二十多家，除了古董店，其它早已消失。其实网上也说了，/潇湘/关了，存货盘给了/唯楚/，/复兴/没有成功，盘给了/学人/。/天宫/关了，转型网上，/学长/关了，也说要转型网上。但我们不死心还是去原址寻访了一番才罢休。”

然而/学人/也关了，和曦想。寻访路上听无聊好事者说道，学人的老板只是个高中生，找了个大学生做女友，又靠卖旧书的菲薄收入供她读到了外国博士。然而，然而。。。和曦突然激动起来，然而他的女友拿了学位后竟然真的回国与他结了婚，这居然不是一个悲伤的故事！好浪漫！好幸福！只可惜那女博士在上海的大学找了工作，加上上海某些大学还像个大学，对旧书店有扶持，“免租金，分盈利”，于是学人关了，转战上海。

“只剩平仓巷、陶谷新村交界，汉口路48号的唯楚。‘唯楚有材，晋实用之。’这店的名字就好古怪好讽刺的样子。当然我们的信息不全，也许遗漏了不少，就是手上列表也没耐心一一看过去了。”繁娃反变成最乐观的，仿佛真会有漏网之鱼。
!- 惟楚有材，于斯为盛。是後人搜刮古籍，妙想天成的对联，并不是惟楚有材的原意。惟唯维，三字通，作语辞。

一开始就错了，根本不是什么为文明做贡献的好机会，更不是只有我们才能想到的好主意。和曦苦涩地想，只是因为，，，只是因为这个常住人口九百万，加上流动人口一千五百万的超级都市并没有旧书店生存的一葉之地。明朝甚至唐宋就开始的传统到我们这一代人终于作古！！！以后再也不会有四旧可烧了！！！资本主义真伟大，完成了红卫兵未竟的伟业！！！

一直望着窗外暝色不语的繁好突然开口，音调愤怒地平静。

“长江突然任性地决心自此向东，于是就有了他。
三千年生命里，他常常是世界文明的中心。
普通人来到这里，想起他过去的荣光和沧桑的现状，
    忍不住掬一把泪，洒入北湖，就此成了诗人。
曾经，这里随处可见的读书人拥有的书籍超过中世纪欧洲
    任何一家图书馆。
曾经，因他而写，为他而写的诗歌又多过北湖之水。
曾经，只要他还屹立不倒就意味着诸夏之火一息尤存，
    南人竟还不愿俯首野蛮。
如今，，，可如今，在这里寻觅间旧书店也难。”
			《南京》  繁好 口占
!- 南京是诸夏文明的正朔，看着现状你可能不信他真的曾是世界文明所能创造出的最伟大奇迹。
!- 印象中，中世纪尾巴上的乔叟因藏有十几本书而超过了同时代欧洲一切图书馆。这等藏书量在中华是笑话。这印象来源于Canteberry tales中文序。有空找到是书，就校对一下。
!- 李白关于金陵诗两百多首，开了金陵怀古的先河，自此各路诗人不可胜记
!- 人类奇怪所有权观念未写

!- 2016年11月8日。关于乔叟的藏书，今天找到Cantebury Tales。序（生平部分）里面只说，“乔叟藏书有六十册，这在当时是很大的数字。”并未提及欧洲图书馆情况。六十册书比我一开始的印象多了一点，但在同时代的中国不值一笑。
!- 在正文中找到一处，P12，注2,“二十本书在当时很可观，约摸可值伦敦城里一幢房子。乔叟本人约有六十本书，甚至比当时牛津大学、剑桥大学中不少学院的藏书还多。”
!- 网上人写的（古代中国有没有公共图书馆） 南宋魏了翁鹤山书院藏书10万卷，差不多同时法国（1289年）索本图书馆藏书达到1000册。
!- 想想也能明白，印刷术本身不难发明，难的是社会对书有广泛的需求
!- 在《浅析宋代书院与欧洲中世纪大学》虽然也是中国人该死，外国人万岁的思路。比如说中国人藏书多，所以教学以死记硬背为主，外国人书少，所以培养思维能力，但它也承认“索本学院图书馆，1289年的藏书量才超过1000册。海德堡大学图书馆在13%年只有藏书396卷，到了1461年才有藏书840卷。剑桥皇后学院图书馆在1472年只有藏书199卷”
!- 从《欧洲中世纪的图书馆》提到的几个图书馆在中世纪尾声、文艺复兴初期或者中世纪刚结束的几十年内，书籍数量至多几千册。综上所述，如果数据准确，欧洲中世纪（476-1453）的大部分时间确实没几本书。