!- 世上不变的只有变化，，，不对，世间永恒不变的只有人性。
!-							繁娃

“唉”，幽幽地和曦一声哀叹，顿了片刻，又嗟叹连连。一时间长空也来凑趣，四下里陡然阴下来，煦煦和风转眼间激昂咆哮，裹挟着落花落葉半空中狂舞，滚滚白浪自湖中翻涌，拍打亿万年来缠绵不舍的堤岸，一地乱糟糟的遊人也瞬间失了踪影。

“狂风极力托起飞花碎葉，不愿他们落到地上去，却不知造成落花的元凶就是自己。”繁好当着大风乱想。

唉~~和曦长叹出最后一声。点点滴滴幽怨之声，石人木马听了都会落泪，也吸引了诸人。

“寄托在这尘世上，学中文的我难免时时遇到这样一个问题：”

/诗歌到底有什么用？/

“陶冶情操？我预计必有人问情操是什么？多少钱一斤？能吃否？想想啊，现实冷笑着，瞪你说：诗可换不来一分钱。不能赚钱也就算了，你得贴钱才能出版。都说外国诗人形同乞丐，靠人施舍一个大学教职胡乱度日，中国诗人还不如乞丐！”和曦娓娓道来，诸人忍不住胡思乱想起来。

刚逗起诸人兴致，和曦已转了话题，“想那创世神盘古从无边混沌中开辟出天地，继之而起的明王女娲，运如天神力，捏土造人，奄有生民。然而此时的人类与茹毛饮血的野兽何异？直到娲皇的丈夫伏羲神王天下时，仰观象于天，俯观法于地，迩取诸身，远取诸物与鸟兽之文，始创八卦，以通神明之德，以类万物之情。道由是生。”

“日后，羲皇又被称为泰一。太是尊称。老子曰：道生一，一生二，二生三，三生万物。一于是成为道的象征。汉武帝好神仙妖术，听人说汉家平日祭祀的五天帝只不过是泰一的随从，于是连忙建坛。过了几年才猛然想起来将/天/与/地/也补了进去陪伴羲皇。又过了数百年，兴起的宗教家强认太一与老子为祖宗，编了无数鬼话，还送了更威武霸气的头衔与羲皇：元始天尊。老杜诗云，‘先生有道出羲皇’，李白常自称‘羲皇人’。道出羲皇乃是古人的共识。”

“然而，道，我华夏之道已然死去。”和曦庄严的声音回响在凄厉唤雨的疾风之中，本来正捏着苏姬脸蛋的繁娃也在聆听。人类历史亲历者繁好对和曦的道听途说、穿凿附会不屑一顾，但。。。

“羲皇人？是啊，他老是不顾世人的眼光给自己胡乱起这些称号。我活的太久，十几万年的记忆未曾缺失一角，但一千五百年前的某事却需和曦提一下才能想起。不旦要想起当日之事，还得从神思里细细理出上下几十数百年之事，不然也只像现代人一般盲人摸象。唉，昔日和他不就在这湖畔同听雲朵含羞遮蔽月光的声音，痴痴倚着听他念诗？千百年过去，事似人非，斯人已。。。已返白雲之故乡，连湖的名字也改了，害我如今才想起。”

“。。。汉人只重经术，不谈心性，社会终于无可救药的烂下去。魏晋隋唐，身毒国传来的佛教后来居上，满世界皆是佛教徒，华夏之道式微，若病人僵而未死，只余游丝般一口气。”繁好回过神时，和曦已进入了宋朝。

“逮至宋，宋人夙兴匪懈，终将那垂死之人的最后一口气续了回来。惜宋人，一片禅宗和尚气，只论心性，面对纷总离合的世界无能为力，终至神州陆沉为禽兽猪狗所殛。煌煌明祖，復旦赤县，然明人粗疏，于道无补。满清枭獍，清人钳口，只能以小学、训估之术在故纸堆里与宋人争意气，别门户。清末民国以降，西人以坚船利炮征服了世界，西学径成时尚，与之相左者，皆不过腐朽没落，不但要打倒还要被进步派革命党踩上一脚。再往后，，，”和曦突然惊觉，“再往后，那病人终是死了，那道终于落了地，白茫茫一片无觅处。”

“我想，”和曦继续恳切发言，“我们不是道旁无情无知的小石头。我们其实是这国家最幸运的一小撮人，我们出身好，读过一点点书，也爱读点书，甚至偶尔还读几本中国书，我们就眼睁睁看着华夏最后一丝游魂，绵延自羲皇的道，在我们这代人手上彻底消失？”

良久，诸人无言，各自心事。和曦偷偷一瞥，繁好侧脸，阴晴不定，繁娃一脸肃霜，正襟危坐。眼睛余光又扫到苏姬，却见她把肚皮贴在席上，短手短腿伸向天空，学海豹打滚中。。。

“和曦将何以救道？”繁好终于忍不住询问。

来了！来了！鱼儿上钩了。看你不落入和大爷的彀中！和曦笑成小狐狸一朵，不对，不对！要稳住，先别笑了啊。

和曦歪着脑袋，缓缓道出，“天地本无情，日月也无心。不知那神通广大的娲皇是怎生想的，竟然造出人类这种离开情与爱就无法呼吸的生灵。人生而有情，有情就不免感动，感动就不免发言，正所谓‘情动于中而形于言，言之不足故嗟叹之，嗟叹不足故永歌之，永歌不足，故不知手之舞之，足之蹈之也。’同样的话到了西人嘴里就变成‘愤怒出诗人’，虽偏颇也并非全无道理。 一人感动之下吟咏的诗歌自然可以感动他人，因为人性是相通的。‘执子之手，与子谐老’‘昔我去往，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。’这些诗句感动了三千年前的古人，依然可以感动今日的我们，也一定可以感动三千，三万，三十万年后的人类，只要那时还有人类。毕竟，娃娃常说，世间永恒不变的只有人性。”

“世上无人喜欢说教。于是华夏的先王编撰《诗经》风化天下。风，动也。风以动之，教以化之。先王之化，不靠暴力，不靠物欲，不靠坚船利炮，不靠天堂地狱之设，只是让人如沐春风，如登春台，不知不觉间完成教育的目的。”

“是啊，诗又有何用？”和曦回到一开始的问题，抚掌自答起来，“日日夜夜我冥思苦想，想到白头，终于灵光一现。愚见，”

“诗与音乐还能有什么作用？只不过能把禽兽变成人类，夷狄变成华夏罢了。”

“我和曦一介小小女子又何德何能妄议世之浮沉，道之升降种种干天运之事？不过因我偶然想到了诗歌与先王之道的关系。所以窃以为救道莫急于恢复我华夏一族所独有的风雅之大传统！”

和曦语毕，又是一片浓厚寂静。繁好歪头，突然想到了什么，“你说的这些早有人想到了。颠沛流离，辛劳一生，也未见有什么成果。”说着说着，竟莫名其妙地唱起歌来，声调古朴沉着，“大雅久不作，吾衰竟谁陈。。。”

这种程度的诘难自然考不倒中文系几十年一遇的才女和曦，“绝笔于获麟”刚落下，和曦开口，“知其不可为而为之，不正是先王遗训？世界又岂是一个人可以救的？苏格拉底、柏拉图也没救下希腊或雅典，耶稣救不了罗马或者犹太人。诸葛武侯一死，炎汉即熄。李白想在一个从宰相到贩夫走卒皆是佛教徒的世界里恢复我诸夏传统又谈何容易。要我说，没有李太白，杜子美诸先贤的毕生努力，天下崩溃的更快更糟也说不定。竭尽自己的才智，疲劳自己的身心，剩下的也只好交给茫茫不可测的天命了。”

这一番话令繁娃动容。繁好扭头对自己说，你不是第一次听到这些了。

那一天，你和他就走在同一个湖边。你和他象往常一样在附近的酒肆喝饱了酒，仿佛真是积年的老友。

你赤着双足，优优雅雅的踱步，和往常一样。他红着脸，哈哈笑着，像个孩子，和往常一样。

你问他为何发笑。他于是笑得更加厉害，也和平时一样。终于你恼了，拔腿欲行，他告诉你，你并没有真正爱上春天。

春天已经老了，你却在小径上肆意踩踏，一点也不避让爱惜地上的落花。
!- 以上一段借永叔诗意

你笑了，笑他，笑他不是一个真正的诗人。

他只关心风花雪月，并未留意到被她踩得东倒西歪，陷入泥土的小草。真正的诗人不会只怜惜落花，而忽视小草，何厚此而薄彼？
!- 小说而已，风花雪月这词可能残唐五代才有。

你什么都想到了，就是没想到一千多年后你还会来到这里，还会对着野草发出感叹。

他笑了，说他也想到了。你于是笑着催他写出来你看。他笑了，说不写了，写的够多，小题不再作，莫吓得后来人不敢开笔。

他说他有一个朋友，叫杜子美，诗比他好，只是不愿给人留一点活路。这是杜甫的名字第一次飞入你的耳朵。又过了几十年，你第一次见到了杜甫。。。的累累白骨和他心爱的乌几。

你笑他，后人与他何干？你还笑他，果然如传说所言，不仅痴而且傻，所以落到这般田地，差点流放夜郎死了。你问要不要替他打个招呼，宰辅三公，坐而论道何如？

他是怎么回答的？忘了，反正与和曦说的也差不多。再然后他为你念了诗，“。。。我志在删述，垂辉映千春。希圣如有立，绝笔于获麟。”

他告诉你，永王死后，他的心也随着死了，眼睛反而清明起来。他一生都在践行这理想，虽然内心的欲望时时蒙蔽住他的双眼。现在一切羁迷都已消失，这最后的时光会是他最好的时光。
!- 小说中的李白而己。历史上真实的李白？抱歉，历史只有偏见

你告诉他，作为神明，你见过恒河沙数的文明兴起，恒河沙数的文明灭亡。你骗他，你亲手建立与催毁的文明比星河还多。“你的华夏并不特殊。”你醉了，开始平时最爱的游戏，欺负诗人。

你诈諕他，仿佛你一点也不在乎，你说，“事实上你救不了它，你的诸夏已然死去。这才是大雅久不作的原因。”

他怒了，脸赤红，浑身哆嗦，站也站不稳。谁能想到，人类历史所目睹过的最伟大的诗人居然也有咄咄辞穷的一日，最终他只是重复着六字真言，“尽人事听天命。”

你已在东土呆了一千多年，却无论如何也不明白东土之人为何都是榆木脑袋，如此固执。

然而有一件事你却无比明白，只要这些固执的东烘先生还未死绝，这文明永没有消亡的一日。
!- 痴人说梦一样

繁好茫头抬头，对着重返人间的红日发呆。一样的青春，一样的落花，一样的落花淹没古径，连白鸥也是旧相识，只是，只是。。。

“唉唷，唉唷，嘻嘻。”苏姬终于仅靠肚皮用力成功地打了一个滚，咯咯笑起来，“各位观众，苏姬是世界冠军！”不料一抬头，看到了某人想隐藏的东西。

“姐姐好厉害！”苏姬想，“真的是狐狸精，大大的一隻。就坐在那里讲鬼话，居然把妃姊姊说哭了。”

有心提醒繁好，然而在和曦的积威之下，苏姬动摇了。“姐姐是大老虎，好可怕的。苏姬只是胆子小小的胆小鬼。。。妃姊姊快快自己醒来。”

然而繁好并没有醒悟，反而与众人聊起了诗歌。一时间她与繁娃罕见地言谈甚欢，和曦却因说话过多，神情寂寥，枯坐休息。

“我是怎么了，明明成功钩起了繁好的兴致，为何心沉了下去？是因为突然发现繁好对诗歌极熟，担心敌她不过，还是。。。”和曦转身，看了看身边跪坐的繁娃，“与这大痴女混得太多，不知不觉被她。。。和曦你好蠢，居然有那么一瞬间，你相信了自己编造的鬼话。”

“炼字啊？”繁娃未语先笑，“恐怕我是少数派。我不怎么看重从古至今推崇备至的律诗炼字法呢。”

“说古也没多古吧，”繁好道，“倒是宋时诗话流行后，才整天看人说炼字炼意的。”

繁娃点头，然而奇怪，宋朝还不古吗？“今天能看到的始于永叔的《六一诗话》，这部诗话更像小说，刊载多是诗人秩事。当然对于诗的细论显然早于诗话，《文心雕龙》有熔裁篇或许可以看作炼字炼意的先声。不过，”繁好抿嘴笑起来，“自从诗话流行以来，中国人的诗就越写越差，自从出版商口中最好的诗话《沧浪诗话》问世以来，中国再未出过真正意义上的大诗人。我指的是南宋杨诚斋万里，陆放翁游那种。”一句话嘲讽了商人、诗话与沧浪诗话，一石三鸟，令繁娃通体舒泰。

“王安石的‘春风又绿江南岸’倒是猎得举世赞誉呢。”繁好有意引繁娃多说。

“哼，”繁娃更是不屑，“绿字这样用本是古汉语特征，如孔子登泰山而/小/天下。现代汉语太像欧洲语言，难免呆板啰嗦，时不时成为语法的奴隶。将信将疑者可以自行体会‘孔子登上了泰山，于是感觉眼前的天下看上去相比于平日见到的变小了’这语法完备的句子与古文的优劣。”

“更何况唐人用/绿/的已极多，根本轮不到宋人。李白有‘东风已绿瀛洲草’，荆公作《四家诗选》，太白与焉，荆公宁不知此？这抄的都没费一丝一毫力气。拍案惊奇者不过小镇青年，文学追星粉丝团之辈。把这些猥巷小说引为绝学恰恰说明自宋朝以来中国人读书日浅，学问日鄙罢了。”

“李白？连苏姬都知道的。”在家人面前表现欲极强的苏姬终于抓住机会。“妈妈，苏姬会背李白的诗。会背的。”赶紧跑到坐席中央，大声朗诵，“白日依山尽，黄河入海牛。欲穷千里目，更上一头牛。”大家于是轰笑，“怎么？不对吗？”苏姬隐隐觉得不妥。“写入海流的是一个，写入海牛的确是李白，上一头牛也绝对可以穷千里目，很是，很是。”繁好笑着把苏姬拉到身边坐。

笑了一轮，又喝了两盏茶，和曦精神恢复，心思再度活跃起来，“咳咳，哼”清清嗓子，又对着苏姬使眼色。

“啊，姐姐为什么瞪苏姬？苏姬很乖的，在不淘气的时候。。。”苏姬抱着脑袋想了半天，“哦哦哦，对了对了。”忙从背包里取出记事本，最近也称为手帐，翻了起来。

“枯坐无聊，空谈玄理不若善积跬步。青春丽日，何不效法先贤笔谈？来来来，我备下一些村酿，Dom Pérignon Rosé 2000，供大家漱口濯足，还请了一位考官大人，由他出题，或和韵步诗或拈字分韵，总之怎可让今日虚度。”

“步韵啊？”繁娃知道这是元稹、白居易发明的一种。。。文字游戏。首倡者写一首诗，应和者写一首诗必须使用首唱者完全一致的韵脚包括次序。“从和韵流行至今，就没见过成功的作品。盖其原因，这种诗只是炫耀技术，游戏文字而已。元白之前，看贾至、王维、岑参、杜甫四位盛唐巨擎唱和《早朝大明宫》并不用原韵，只需应和诗意。我们没必要搞这些陈腐无聊的雕虫小技了吧。”

“大胆娃娃！”和曦叭一声拍在席上，因听到元稹之名又一次失神的繁好吓了一跳，“今日种种都要听大公无私的考官吩咐，哪容你多嘴。来来来，罚酒三杯，才能饶了你。”

低度汽泡香槟适合任何人的口味，连繁娃也不反感，于是欣然接受了这甜蜜的惩罚。

然而大公无私的考官大人又在哪里？“啊。。。”长声惨叫传来，翻着跟头进场的苏姬将身上的小部件洒落一地。本想炫人耳目的她只得趴在席上捡东西，羞红脸傻笑。

毛手毛脚捡回失物，苏姬展开本子，小声念起来，“今天的题目有两个，先对对子，然后抓阄作诗。都是很难的呢。”

看着娇憨憨的苏姬，繁好笑了，“不！不对，有阴谋！”繁好忽然醒觉。今日的一切都是安排好的！苏姬当考官，准备题目必是几日前定下的，不然仓促之下，什么都不懂的苏姬如何能出题，又如何评价题目的难度？和曦刚才提到了他，弄得我中心摇摇，一时未察被她引入局中。不过就凭你？哼，我倒要领教领教你能玩出什么花样？

“‘他掘了坑，又挖深了，竟落入自己所挖的阱里’”繁好想。

“第一题对对子，这个好难的，网上说是古今绝对。苏姬后悔出这么难的题，问姐姐。姐姐说无所谓多难，本来就是玩乐。那么听好了，/烟锁池塘柳/”

听了这题，大家都笑。作为组织者，和曦觉得有义务出来批评几句，方能站稳脚跟。

“啊呀呀，我就叫她出题，就听说她从网上找来的题很难，谁想她出了这题。唉，这题有什么难对的，他不懂律诗对法只需实字对实字，虚字对虚字，并不像市井文学里因为这上联每字都含一个五行，下联也一定也要有。那种只是雕虫小技的极致了。”

“实对实，虚对虚只是最低要求。”繁娃说，“其实什么是实字也吵了几百年不能定论。这是因为唐人的格律并没有传下来，现在关于诗律，音韵，虚实的想法只是后人对几万首唐律反向工程的结果，以至于几百年来争讼不休。有说实字就是名词，虚字就是除名词外的一切，也有说，实字是那些有实在形体的东西，比如‘天、地、人、鬼、你、我、他、日、月、星’。这对子本不难，难在好事者说上联五字含有‘金木水火土’五行，所以下联也必须含这五字。虽然诗对绝无如此无聊的要求。好吧，既然是网上找的题目，网络文豪是如何对的？”

“/炮镇海城楼/，还有，/深圳铁板烧/。”苏姬听了越发不自信地说。

众人一阵嗤笑。繁好更笑得打叠，气都透不来。和曦又抢着发言，“只欠入了五行，却无半星诗歌应有的意趣，这都什么玩意。平仄也不对！”

“哇，对对子也要懂平仄吗？”苏姬问。

“对的。”繁好耐心解释，“至少从唐朝开始。红楼梦提到的‘一三五不论，二四六分明’就是在说平仄。大体上对联第二、四、六字和末尾是声韵的紧要处。第二四六字必须平仄相间，如‘孤臣霜发三千丈，每岁烟花一万重。’上联第二字/臣/为平声，第四字必须转成仄声，/发/是入声字，就对了，第六字又翻成平声，/千/是数字中少有的平声。下联二四六字要和上联相反，是以/岁/仄声，/花/平，/万/仄。另外，一般来说，上联必用仄声字结尾，下联必用平声收，/丈/，/重/就是这样。至于‘一三五不论’却是错的，第一字完全不用论，第三字一般要论一下，第五字必须分明，但这里面的规则略复杂，以后得空再教你。”

“然而苏姬并不懂什么叫平仄呢。”

“哦哦，”繁娃笑了，居然忘了这个，“现代汉语有四种声调，可惜平仄并非普通话，而是大约从南北朝一直使用到宋末的中古汉语。就好像不同地区有不同的方言，不同时代汉语发音也大不同。中古汉语的调子是‘平、上、去、入’。大体上普通话的第一声和第二声对应中古汉语的平声，比如‘风雲’在古代都属平声。上声的上读作欣赏的赏，对应普通话的第三声。去声是第四声，比如过去的过和过去的去。除了平声，其它一切上、去、入都算仄声。对了，漏了入声，入声很不幸，按照国家规定，并不允许存在于现代汉语中。”

“国家为什么要禁止入声啊？入声又是什么？普通话四声都没了吖。”苏姬毫无知觉地被繁娃带上胆敢质疑国家规定的不归路上。

“因为一千多年前的古人，没受过/进步/的教育。”繁娃终于忍不住讽刺起来，“没有成为国家奴。。。”

“说起来。”和曦的利刃硬插了进来，“平上去入也是唐朝政府的强制规定呢。”和曦讨饶似的看着繁娃，求她别再说下去，“给苏姬讲讲入声字吧。”

繁娃笑着看了和曦一眼，放下一肚子批评，“入声在普通话里不存在，所以散入了四声，大多入了平声。比如数字中的‘一、七、八、十’，但中古时代，这几个字的发音并非如此。”歪头想了下，“大乖宝，你用南京话读一下‘一心一意’和‘杨柳依依’，看看‘一’与‘依’有什么不同。”

苏姬的南京话最好，谁也不知道她从哪里学来的一口标准老南京城南话。而和曦、繁娃某种意义上只会讲带南京风味的普通话。看着苏姬嘀咕着各种短语，繁娃不知为何忧伤起来，“苏姬是最后一代会讲南京话的孩子吧，洛下雅言的遗存早已微邈，将不久于人世。现代社会本来就趋同，又哪堪政府还以极大的热情消灭。。。”

“妈妈，妈妈，苏姬懂得了，/一/比/依/短促得多，八宝粥的/八/、/粥/也是这样的。”

果然，和曦想，精通南京话的苏姬根本不用学，繁娃说了几十个字，苏姬口中一掂量就能挑出入声来，她仍用着一千多年前祖先的方式读着中文，，，和李白、杜甫、王维、岑参他们一样的音调。。。

繁娃又道，“再说这个‘烟锁池塘柳’吧，因为上联第二字是仄声，下联第二字就必是平声，所以才称为对子。网上文豪的/圳/因为是仄声，所以错了。另一个答案的/镇/一般是仄声，但在古时也可以是平声。就算/镇/读平声，第四字也必须翻成仄声，/城/又不对了。掌握了平仄虚实，对对子才算入了门。其实平仄虚实等等律诗的非艺术部分并不难，八九个课时足以精通。从小学开始，学生要花无数课时学习唐诗，然而课本千方百计躲避音韵问题。难道有了普通话，连提都不准提‘中古音’三字了吗？”

“这还只是入门了。天哪，苏姬头都大了，以为平仄能对上就是完美了呢。”

“真正对的好，讲究字字对得上。老杜有一妙联，‘酒债寻常随处有，人生七十古来稀。’乍看之下，‘寻常’对‘七十’不好，然而古今皆称此对极工极妙。因为把寻常拆为两个字后，古语八尺为‘寻’，十六尺为‘常’，正好与‘七’‘十’完美对上。”

“还有一个广为人知的绝对。”繁娃唇边添了一缕微笑，“‘那堪将凤女，还以嫁乌孙。’这对联绝在用‘乌孙’对‘凤女’，乍看也没什么特别之处。然而拆开一看，‘凤’即凤凰对‘乌’即‘乌鸦’，‘孙’子之孙对‘女’儿之女，都特别工稳。古人有句话叫‘因难见巧’，能想出这种心思，也是巧到极致了，所以一样被称诵千年。”

苏姬郑重地在笔记本上记下这两联，又到处问字怎么写，乱了一阵，合上本子，想想，说：“苏姬觉得那什么乌孙对联不好。”小心看了看诸人的反应，大着胆子说，“这联也许对的极佳，但没什么意思呢。”

繁娃喜色盈眉，一厢情愿地只向最好处想，“这孩子虽不擅长死记硬背，但悟性自高。”

“‘因难见巧’只见得巧，可惜艺术家追求的永远都是艺术。真正的天才如老杜偶尔借力使作品妙趣横生。专门去对这种绝对不过是雕虫小技罢了，‘壮士不为’。。。壮女亦不为也！”和曦继续猛攻。

“等你对出时再说‘雕虫篆刻’如何？”繁好突然插进来，改变了整个对话的流向，“怕只怕某人才学识见浅漏，连这种《初学记》小学生的对子都对不出吧。某人如此用力阻挠，大约怕我们最终还是对这个。某人五分钟前还大叫今日种种皆要听考官吩咐。某人。。。”

“对就对，谁怕谁！”和曦被说中心事，越发不能忍。

“好，就以一柱香为限。”繁好狡猾地笑着，“另外，这题太简单了，要加点难度。‘池塘’二字出自大谢的‘池塘生春草’，所以下联也得有出典，省得对出‘深圳’这种于史无征，于经无考的地名来。”

这要求合情合理，众人称善。苏姬见状，取出纸笔分发。繁好却不用，一眨眼，红黑双色的几案，附带着文具出现在席上。

诸人见怪不怪，只顾埋头苦思。然而十秒不到，繁好大叫一声，“有了！”奋笔疾书，写完将卷子一折，交给苏姬，抱着臂，冷冷挑衅地看着繁娃与和曦。

啊啊啊！和曦惊得差点趴地上。可怜巴巴地望着苏姬。苏姬展开卷子，看了看，认真点点头，“果然都有五行在里面呢。妃姊姊是天才，苏姬好崇拜滴。”

“怎样？这么简单一题也亏你们讨论半年宜作不宜作？哈哈。题目是你们出的，再瞪寡人，也不好意思说寡人作弊吧。”繁好已经得意成繁好，“寡人也是善言相劝，才力不够就别学人家吟诗作对，徒惹人笑话。奖品何在？哇哈哈，朕得了第一，应有好大利物才是。好讨厌，朕说话怎么像我那成天招摇撞骗的姊姊！”

“又不比速度，时间尚早。”繁娃指着刚燃的限香，淡然一笑，“当年宋太祖，行伍出身，不知在哪里看了一肚子才子佳人小说，以为越是才子，才力越高，就写得越快。所以他主办殿试科举，谁第一个交卷谁就是状元，连卷子都不读。两人同时交卷就比赛摔跤定高下名次，难道我们也学宋太祖比摔跤不成？”

“就是就是。”灵牙利齿的和曦赶紧附和，“前汉文坛领袖司马相如写作，提笔时每每发现因为思考太久，笔头已在墨汁中泡烂了，‘相如含笔而腐毫，子雲辍翰而惊梦。’是矣。俗人哪懂文章，只懂个快慢，然而文章好不好和快不快有什么关系！我知道你在想什么，‘李白斗酒诗百篇’，那都是杜甫吹捧李白的话，讵能为证？李白写作长达四十年，留下一千多首诗，一年平均也只二三十首。乾隆皇帝业余时间写诗，一生四万。清朝诗人赵翼在笔记中称赞，乾隆爷蹲个茅坑就有四首诗。写的比李白快多了，说明他写的比李白好？”

“哼哼！”繁好一时理屈，只好送两人几万个白眼，恨死了蹲坑还不忘吟诵风月的皇帝。

虽然暂时渡过了难关，和曦心中却连一个字的踪影也无。跪坐久了，腿疼渐渐被麻木拯救，和曦勉强支撑站起，好寻找不知在何方的双腿。

“每一朵花开，世上便多一个欢笑之人。”看着坡上无名野花，和曦乱想。

稍微沿丘陡踱了两步，沾了点宿草挽留的春露，和曦回头，正要坐下，却见繁好又一次提笔。

刚刚没注意，这一次和曦不经意间发现繁好在用三个指头挟笔，颇似握钢笔之法，“唉呦，不对不对。”和曦忍不住说，“你这样抓笔不对。”

“这。。。”繁好脸微红，多少有点羞愧，“最近慵懒了许多，好烦扰，居然要听和曦教训。”遂改二指握管，左手抄起书卷。

“唉呀，更不对了！”和曦一把抢过毛笔，五指围住向繁好展示正确的运笔姿式，“看，这样才对，这叫双苞五指法，我们书法初学者一定要严守法则，不然日后积习难返，怎么也不会有大成之日！”练过几天大字的和曦说。

“多谢，繁好受教了。”繁好诚恳地说，伸手取笔。

“没想到繁好这么。。。这么从善如流。世人被指出错误，多半恼羞成怒，进而胡搅蛮缠，谁想繁好这变扭鬼竟是例外。”和曦想着想着恢复了对全体人类的信心。

啊啊啊！尾巴被踩的和曦抖然间向后弹出三丈远，滚倒在地，捂着右脸，左手指着繁好，惊怒异常，口中喃喃，直抖，“你！你！”

原来，刚取回笔的繁好，乘和曦不注意，以迅雷不及掩耳之势，只用一笔就在和曦脸上勾出神气活现的乌龟一头，竟还有余隙，在那乌龟脑门上又点上了“和曦”二字。

“你们俩呀，怎么在家里还没打够，出来也要打。”繁娃又好气又好笑，掏出湿巾，去扶和曦，“就算亲姐妹也没这么亲密的。”

“什么玩意！人之患在好为人师，想那孔丘老头多半天天被无知之徒，比如我姊姊搅得死去活来，怒极之下说出这至理名言。”繁好忿然，又看湿巾擦了十几下，和曦脸上的乌龟已黯淡不辨，更是愤怒，“全世界都和朕作对。哪个混蛋发明的湿巾，下次见了踢他屁股。没有这湿巾，繁娃只好跑湖边取水，彼时墨迹已干，非得用那又腥又臭，泛着不明白沫的湖水擦几百遍，把那狐狸精脸皮擦下十七八层方好！”

和曦更是气得发抖，气繁好，更恨苏姬。居然盯着我开心笑！说乌龟画的好。居然还跑到繁好那学这一笔画乌龟的技法！没良心的坏蛋！谁才是你的姐姐！那繁好整天叫我扶桑女人，说自己是什么大中华反日同盟会的总舵主，总有一天要杀光日本人，还要搞东京大奸杀！结果用的是带墨囊的日本科技毛笔，这些反日的王八蛋！越想越气，不行！虽然打不过繁好，拼了这条命，我也要把她吹嘘花了一百年才织成的衣服撕成抹布！

树起尾巴，磨尖牙齿和爪子，和曦气势汹汹前去找繁好理论。却不小心看到繁好正默写的诗卷。

“学道三十年，自言羲皇人。轩盖宛若梦，雲松长相亲。”哦，李白的诗，诗还罢了，这字。。。“娃娃！娃娃！快来看，王羲之的字！繁好居然能写一手王羲之的字！不是勾描出来的，是活的，活的字呀！”

“屑，好讨厌！这女人没教养没见识，成天大呼小叫。”繁好别过脸，偷笑，“有什么吗，朕的字好又不缺你一人传说。”

繁娃从未练过字，写得狗爬一样。当然，比繁西好点，繁西的字只似给狗啃过。正因没练过，繁娃只看出眼前的文字灵动飞逸，朗俊萧疏，其它的就不懂了。

“哼，虽然寡人可以写羲之的字，比羲之还羲之，只要朕乐意。但刚才明明是我平日的字，非要说像，也该说献之，毕竟献之的字全学我，几能乱真。可惜了那孩子，字字学我，毕竟拘谨束缚了他。可恶可恶！外行外行！羲之、献之傻傻分不清。还是繁西说的好，世上一切Amatuer都惹人厌，除了Porn界。”繁好动用了出生以来从未使用过的洪荒之力才勉强压住不可抑制的得志猖狂。

更何况，你和曦凭什么羲之羲之的乱叫？如此亲热？你不该称逸少，右军吗？难不成你也和羲之睡过？@!#*@^@#$%&*#...

没想到繁好的字如此之好，那样的话也难怪她会生气，和曦惘然若失。不过她还是爱吹牛，什么献之的字全学她，让俗人听去怕不被笑死。

“好美啊。”退开几步偷偷观察的和曦感慨，“衣服美，头发美，几案美，陈设也美，繁好无一不美。。。除了她庸常的面貌。

正在此刻，浮动在雲海的青阳，斑驳摇曳的树影，若有若无青草与泥土的气息，或浓或淡遊人的笑语一一笼罩着繁好。

时而洪荒巨兽，时而迷失神明，时而日月星河，时而撕裂天穹的电闪雷鸣，伴随着繁好的呼吸在她的华服上一一显现。等走近细细观赏时，又凭空消失，只余下轻纱一般的雲霓浮在楚楚可怜，状如仙子，正握管思忖的繁好和她眉尖的忧愁之上。春风可以摧发百花，可以动情万物，却无法吹减她分毫的颦蹙。

和曦想起早上在车上时繁好就一遍遍夸耀这件奇服。

“只有须弥山巅仞利天城的石盡斋才能织出这万象之服。”繁好扬扬得意，顶着众人或崇拜或淡若或鄙夷的目光，展开一臂，“十名天女化用一百种不同品类的蚕丝，穷极心智，十年乃成。如今那一百种蚕早已绝种，诸界之内惟有寡人享有这独一无二的天衣！”

“呸呸呸，繁好也太会装神肏鬼了。”开车的和曦不服气，“当我不知‘六铢石盡’的典故？好好笑，编得有模有样的。须弥山三十三天城石盡斋，旁人听了只觉得高古玄奥，给你唬住，我却知道你是如何从典故中一点点生造出这名字的。须弥山三十三天城石盡斋，妈妈呀，救命啦，肚子要笑破了。。。咦，繁好说的是三十三天城？怪了，怎么记得她说的是。。。须弥山三十三天城石盡斋，好耳熟，仿佛昨天还去过。。。”

“量子效应？啊呀呀，我滴个乖乖，求你别再说啦，肚子抽，，，抽筋了已经。龙虾熟了外壳为什么会变红？龙虾熟了外壳为什么会变红？傻子都知道是火烧红的！繁好天天做梦，居然以为龙虾变红是什么量子效应，还说她这件衣服可以幻化出世间万象也因为什么量子效应。我要死了，喘。。。喘不过气来，不过一件特别好看的白衣给她吹得活了过来。讨厌，她整天粘着我家繁西，什么鬼量子一定是从繁西那小学生处听来的。”
!- 虾青素被甲壳蛋白束缚时呈青色，游离后显红色，变色因量子效应。见 2005 F. Buda J Am Chem Soc 2005 Feb 9;  127(5):1438-45

“话说回来，繁好这女人好狠毒，为了不让别人也有这件雲裳，居然亲手灭绝了那一百种蚕宝宝。”和曦对繁好的一番话作出了自以为正确的解读，“虽说这么美的衣服别人也有一件确实。。。该死！”

可是，现在的和曦叹了口气，原来繁好并非虚言，她这件衣服真能随光影幻化流形。虽然常有无聊人士喊我公主，但与她一比，我只是个村姑罢了。

富贵本是和曦最反感的，平日里不论家居装潢还是随身用具都刻意避开这二字。若有人家中装修似宾馆般豪奢，和曦当面夸赞一番，转身必然嗤笑。然而今日见了繁好的作派，才明白自己反感的不是富贵而是常攀富贵出现，以至为世人所混淆的俗气。

“她的一切皆美。”和曦忍不住再一次感慨。“她的富贵是天坛祈年殿，是罗马竞技场，是泰岳摩天，是戈壁烈日，是汪洋恣肆，并无庸俗淫滥之感。”再看看她搁笔的几案，已不是时人可以想像的造型。庄严沉稳的乌木构成体格根骨，无处不在繁复新奇的朱红花纹即为丰姿，仿佛一袭黑衣少女颈中被风激扬不休的大红纱巾。几案的一角修补过，然而修复者并未刻意隐藏这缺陷，反而依伤口形态重新绘制了花纹。新旧两种纹路缠绵一体，好似兰亭序上的点窜涂抹，攲斜疏密，分叉贼毫等有意无意的瑕疵，平添了无限逸趣。”

“倒是她的科技手笔寻常不过。笔型来自正仓院唐笔，笔身上刻有日本蒔绘。虽然蒔绘的工匠需要二十年修行才能出师，但他们的画作骨子里透着取媚世人的味道，就像杂志中随处可见，拼命拉低胸衣，一脸交配欲望，甜俗可厌的centerfold。”

“如果，如果繁好的相貌美一点就好了，”和曦突发奇想，“搂着她在虫鸣夏夜交颈闲看大芭蕉葉影徐徐为溶溶月光流淌。此中至乐岂能被‘销金帐下，羊羔美酒，浅斟低唱’辈所知？”