!- 大约作于2016年7-8月间
!- 忘了旅游车导游所谓玄武湖女娲说。。。。这还满重要的。。

镜子测试源自查尔斯·达尔文。研究者在某种动物比如猴子前支一面大镜子，观察猴子能否认出镜中的影像即为自己。某些科学家声称如果动物认出了镜中的自己就意味着/我/，即自我意识的诞生。这物种或许从此将苦于“我是谁？”“我从哪里来？”“将往何处去？”之类的哲学终极问题。镜子试验看似简单，但据说猫、狗以及人类婴儿都无法通过。
									--繁西

“山峦永远在那里，于是他们默默不语。人类，因为偶然寄托在这世界上，才那么爱说爱动，整天忙乱不止。”繁娃下车时不禁对着远处的群山感慨。

“人太多，车子根本开不上去。只好走上去了。”和曦抱怨。

“哼，你非要挑假日来免费公园赏花，居然还嫌人多？”繁好想，“你这蠢女人唯一的用途只是和男人交尾么？”

然而繁好多少错怪了和曦。这路堵得如此水泄不通，很大程度上因为它也早已成为了本地的名胜。

不知何年何月，由何人在道旁栽满樱花树。花树成熟后，又因地近北湖公园以及梁武帝舍身、张丽华投井的同泰寺，这里于是成了春日佳境。有报导，樱花季此路一日要通行人十五万。只不知当年的种植者听闻此消息会作何感想，而他们如今又身在何方？
!- 2017/6/2 前两天终于从报纸上得知，是七十年代中日友好期种的，，，和我猜的相去不远。。。。

“姐姐，姐姐，苏姬戴的花歪不歪？大头撞车门上了。。。”苏姬钻出来，捂着脑袋问身边的繁好。

繁好伸手，一阵乱摇，将双髻上完好的小花彻底打乱，舒服畅快了，“好啦，多亏有姐姐挽救你的大头。”

咕咕咕，苏姬笑起来，头戴的珍珠串也随着哗哗笑出来。

按和曦的想法，春遊这风俗其实来源于古人的祓禊，“春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，詠而归”，天知道有几千几万年的传承了。

既是古老传统，何不乘此良机来一次汉服之遊？就当宏扬文明道统吧，大学汉服社副社长和曦想。于是一行人凌晨四点起身，央孟任、繁好的几个丫头帮忙，吃饭、嘻笑、打闹、做头发、穿衣，忙到八九点才上路，结果迎面直直撞上人潮。

欺负樱花无力反抗，刚下车的和曦强行与花树美美合影。看着照片中华丽盛大的服饰，不知为何，和曦忍不住想起繁西这偏激的小学生提过的镜子测试，虽然繁西的用意是恶毒攻击这一学说。“舆服是华夏特有的制度。”和曦想，“当地球上第一位人类无意中从山间清溪里认出蓬头垢面的自己时，/我/从此诞生。而当第一件汉服右衽于第一位诸夏先民的那一刻起，这多灾多难，筚路蓝缕，被野蛮人包围的民族终于第一次见到了/自我/。可如。。。”

苏姬今日梳的是三丫髻，相比小丫头常梳的双丫髻多了脑门上的一髻，用一条垂珍珠的红罗头须勒着，每个髻上又插有一朵短金钗，钗头开满翡翠细花。

全身着半臂交领袄裙，上下两片。样式是和曦照着唐伯虎仕女图再参考出土实物所制。粉红袄上密密提出各种花瓣，又从半袖处透出月白里子。下裳为齐腰湖绿裙，系一条深绿水族曳带，足蹬乳虎啸林履。穿着这一身，苏姬仿佛林中幼虎，娇小俏丽，生气勃勃。

隔壁的繁娃着一袭交领深衣曲裾。这种上下一体不分片的华服形制古老。主色是温柔收敛的绛红配以鲜艳夺目的明黄衬边。绛红内朴素无花，明黄衬边却布满暗红雲雷纹。用直线直角这种几何线条表现天空中团团圆圆绽开的雲朵自是上古先民的伟大创造。

头上又梳有重雲髻。垂雲髻是将黑发向后梳，头上不作髻，发尾成束，再接髢，也就是假发作为装饰，长长垂落腰间，最终挽成结。高挑的繁娃走动之际，直发如雲，飘拂不止，再配合她一握的腰肢，令人迷醉目眩。

“谁能想到我当年差点气得把这套深衣烧掉？”和曦自问。这衣服是和曦加入汉服社后的第一件作品。费时三月，一针一线，积劳而成的作品甫一问世就被。。。就被批判的体无完肤。普通人想不到，攻击者都来自于同好。当然也只有同好才一定要攻击这裁剪入时的汉服。“异端！从马王堆出土文物看，深衣并不像商场出售的时装，为了迎合现代人的口味处处凸显女性身材。所以这样的裁剪根本算不上汉服，你这种投机取巧的作法只会毁了大家日夜努力的汉服复兴计划！”同行们齐声大合唱。

满心期待，却差点吓傻的和曦回过神，用“楚王好细腰”和战国以降铜器上身着深衣楚服的妙龄少女图案反击。然而声如洪钟的汉服社元老们只认出土实物，也不管这实物是否属于年过半百体重五百的老太太。按她们的说法，这也是现行历史学界的看法，必须有出土文物才算数。图画只是艺术化的表达方式。其中一个特别刻薄者还打趣说，“如果艺术的夸张可以作为凭证，想必和曦小姐早已试过古代春宫图上的各种花样体位。唉呀，我反正从没看过，但听说还有狗有马呢。说不定人家早都玩厌了中国的，如今沉溺于种种东瀛奇术，章鱼啦，触手啦。。。”

比赛下流的话，和曦自然也有办法证明出土文物靠不住。但终于忍住，选择了平静退出社团。只是气不过，几次差点把愤怒转移到衣服上。后来，机缘巧合之下，和曦拯救了汉服社，又被迎回。考虑到新贵的功勋，元老们强压下对和曦的不满，从此相安无事，顶多道路以目，夹杂冷笑而已。

“哼，那些所谓元老不过是一群没人要、性生活靠手的丑女，所以才跳出来反对我。”和曦以己之心猜度别人，顺便提了提勒在乳房上沿的腰带。

“所以，万有引力是伪科学，根本不存在。”繁西的声音响起，“不然你的裙子为什么不掉下去？”

呸呸呸！和曦直吐舌头，忍不住从心底甜腻起来，混蛋繁西，就会笑人家没有胸部！哼，怎么也比你姐姐大！大！大大大！

今日春遊的始作俑者和曦此时穿着对襟齐胸襦裙，额上贴有花黄，半身罩纱。这种襦裙据出土派考证只存在古画中，如张萱的《捣练图》，考古实物还未挖出，也可能永远也挖不出。毕竟古人从未考虑过如何将顶多几十年寿命的衣服保存不多不少正好一千五百年以供我们这个时代的考古学家碰巧挖到。

自然，齐胸襦裙被元老们所恨，却为和曦所喜。顾名思义，这种裙子最明显的特征：腰带不系在腰间，而是绑在锁骨之下，乳房之上的区间，也许该称胸带更准确些。正因为系在乳房上沿，视觉上，齐胸襦裙靠凸起的乳房固定，以至于小学生繁西第一次见时大惊小怪。

臭繁西！不知道我被带子勒得多难受，就知道笑！对了下车时给你发的信息也不回，你的皮又痒啦！

一个人身着汉服上街属于奇装异服，四个人身着汉服就变成了群魔乱舞。虽然人山人海，四下群众还是自觉与这些妖魔鬼怪划清界限，让出一尺之地供四人通过。

然而总有看穿皇帝新衣的小孩，“妈妈妈妈，看这些姐姐穿的花花衣好奇怪好美丽哦，是拍电影吗？我也要！”妈妈却生气了，“这些都是外国人的衣裳。”又看了看领头的和曦，显然比无时无刻不在老去的自己美貌，，，得多，“这些是韩国人的衣服。现在的年轻人脑子里不知道想些什么？好好的中国人不当，整天像哈巴狗一样哈韩哈日。你长大了要学好，不要学他们！”边上的爸爸仗义执言，“还不是因为你整天看韩剧！你自己做的好榜样！我和你讲，真正的韩服要把奶子露出来。对，全身遮住，只把奶子露出来。不信你网上搜图去看！”说着用能看穿一切马赛克的眼睛扫描着和曦春风未萌的胸脯，也许在责备她的模仿不正宗不地道。

你！你们！无意中听到这番对话的和曦气得发抖，却不晓得此乃正常人类见到汉服女子应有的反应。欲上前分说，那一家三口早已被人流卷走，更何况半街之人也在用同样的眼光盯着自己，难道可以一一上前分辩么？

“众不可户说兮，孰云察余之中情？世并举而好朋兮，夫何茕独而不予听？”

文艺女青年和曦遇到委屈只会默念屈原的诗，而屈原的诗自然只会让她更痛苦。事实上，虽然身为副社长，和曦大部分时间精力耗费在与出土派争执考辨上，偶而穿汉服也在私人聚会，并没有公共场合面对普通群众的经验。

难怪好多社员从来不穿汉服外出，含金汤匙出生的和曦忽然之间明白了人言可畏的意思。甚至，甚至好多社友偷偷告诉我，她们也从不敢穿汉服回家，有一个还说她的母亲威胁，如果敢穿成这样回家，就从楼上跳下去。

和曦强忍着把微咸的液体吞下。当然这是二十一世纪初期中国汉服爱好者必将遭遇的四重鄙视。在家，被父母误解，在外，被路人视为外国女流氓，在同好间，被鄙视为不追求汉服法度的异端。

第四重来源于社会。就在和曦愤然退出汉服社不久，大学领导忽然决定取缔汉服社。理由是，，，汉服社宣扬皇汉主义，破坏民族团结。所谓皇汉主义源于网上有一批键盘勇士天天引用东汉陈汤的名言：犯强汉者虽远必诛！这些勇士以口水和指力诛灭了无数觊觎天朝的外番蛮夷，拔剑四顾心茫然，并无对手应战，只好剑指国内的少数民族。然而谁都知道，国内的少数民族并不像远在外国不懂中文的蛮夷好惹，加上政府目前的政策是优待，于是官方媒体渐渐将用过的爱国者打成蝗汉主义者加以批判。

可惜任何智力高于驴子的路人都明白，95%社员是爱美小女生的汉服社与皇汉主义者并无关联，更何况这似乎也不是大学该关心的事务。然而大学领导之所以能成为大学领导自然明白大学工作重点不在科研，不在教学，而在严防结社、言论、出版这三大印在擦屁股纸上的自由。所以不管汉服社的小姑娘如何请愿，甚至鼓动了某些头脑冬哄的教授出面，校领导只觉得权力受到挑战，杀人立威，杀鸡骇猴之心反而益发坚定。

纷扰之下和曦也风闻了此事，本来与汉服社就有过节，加上一个小小汉服社的遭遇在普天之下又算得了什么。然而她终究不忍，央求父亲出面邀请校领导晚宴。虽级别相当，又不相统属，但能与省委大员交遊也是乐事，校领导欣然而至。宴会上觥筹交错，一团和乐燕享之气。酒过三巡，校领导照例关心和大小姐学习生活，这是来自长辈的关情，仿佛隆冬冰雪苔原上淡漠的白日。乖巧的和曦照例颂扬校领导学术之精纯，学校蒸蒸日上之国际地位，校园生活的多姿多彩，临了隐约提及想加入汉服社。校领导闻言大喜，称赞和曦往继古圣先贤之心，并答应介绍她入社。于是风波化解，皆大欢喜，只留下古琴社的成员对着贴在活动室门上的两个“取缔”大字发呆。

春遊着汉服，本意宏扬华夏文明，却以满腔愤懑告终，无处抒发，和曦扭头。果然，在和曦眼中，连平时气度恢宏的繁娃也被路人目光所挫，变得举止扭捏起来。
!- 找地方加一句繁娃还未习惯穿没有内衣的深衣体系。

幸好眼睛的馀光遇上了繁好。

“遥远的姑射山上有神仙居住。她冰肌雪肤，淖约如处子。不食五谷，吸风饮露，乘雲御天，遊于八荒九垓之外。”

“庄子，庄子一定见过繁好，所以才能写出这一段话吧。”和曦的心里忍不住冒出一个古怪的念头。

此时的繁好，一袭白衣，迎风而立，飘飘若仙。其余三人的汉服都系和曦精心挑选制作，但与繁好身上的一比，顿时好似草鸡遇上了凤凰。

衣服比不过，头发更比不过。繁好梳了个硕大无朋的蓬松髻，又在上面错落有致地插了十二支象牙雕成的笳（？）。“原来巨大的蓬松髻可以将脸衬得如此娇小可怜，和曦受教了。”和曦暗赞。

不仅仅靠发型夺人耳目。繁好怕人注意不到似的又在胸前挂了十二道黼纯羊脂白玉璜。这种好挂玉璜的习俗要追述到先秦贵族时代。配戴上如此之多的璜，繁好只得缓步慢行，也多亏慢行，神仙模样的她才不至于举踵之间凌空飞去。

虽然从小到大挚爱《诗经》，也曾无数遍读过背过，和曦从未重视过“配玉将将”这一句，直到此时此刻，亲耳听到玉璜因走动发出的青脆欲滴的撞击声。

这悦耳动听的将将之声，伴着春花晴日猛然唤醒了和曦，毕竟从前的她听过亿万次，并带给早已忘记前事的她一种奇怪的感觉，仿佛正扫洒叹息的妻子忽然见到在外行役多年的丈夫回到已成鹿町鹤场的家中时应有的那种陌生又无比熟悉的亲切感。

额额额，和曦喉头酸楚，发出含意不明的哽咽。很多年后，和曦突然意识到这是她平生第一次对繁好生出亲切感，不管她如何变扭，不管她为何总是霸着繁西，不管她如何嘲笑自己与繁娃的村姑装扮，穿着汉服还能信而不疑，睥睨众生的她毕竟是“我们”。

繁好被和曦看的毛骨悚然，心惊肉跳，百思不得其解。寡人又不是肉包子，有什么好看的！繁好少有的扭头躲避。

四人随人流缓行，渐渐穿过两道城门，算是正式进入了北湖公园。进门后一切都开阔起来，众人也松了口气。和曦拉上繁娃去看明代古城墙砖石上的铭文，拍照记录，顺便稍微休息。缺乏床下运动加上衣服不便，和曦已微感困顿。再过几百数千年，或许未来的人类需要借助某个和曦偶然留存下的古城砖资料，才得以一窥明代社会、经济、政治的一葉。

苏姬繁好就去路边地摊闲晃。看了一会儿糖稀画，苏姬咯咯笑了，抬头，却不见了繁好。原来路的另半边被一群老者占据，正用拐杖大的笔在青石板路上写字，繁好不知何时去了那里围观。苏姬于是蹦蹦跳跳去找繁好一起买油炸臭豆腐吃。蹦到近前，只见繁好不知为何与一个写字老者争执起来，劈手抢过他的笔，在地上水桶里蘸饱清水，嘴里恨恨道，“什么这一笔要练三年，那一笔要练十年，骗鬼吧。等你练成，你孙子坟头草都一人多高了。神话越多，字却越写越差。”说着也在地上写起来。

哦，妃姐姐正忙，没空和苏姬玩呢。苏姬捧腮，不知该等待繁好，还是自己一人去吃。正酝酿着，忽听噗噗两声，抬头看时，只见一个两三岁大的丫头边吃棒棒糖边对自己吐唾沫。好可爱！苏姬冲着这粉扑扑的小猪笑起来。走上前去，要和她玩。可惜那丫头歪头打量几下，傲然扭过脑袋，靠近妈妈胸口，并不搭理苏姬。

啊？有妈妈抱着就可以这么了不起，像个神气的大老爷！不理苏姬了。。。苏姬羡慕地小心嘀咕。

繁好轻易羞辱了练字老头，回来找苏姬。谁知刚才神头鬼脸的小丫头忽然大声嚷起来，“妈妈，妈妈！快看那个阿姨头上顶着两隻肥鸭子！”

肥鸭子！阿姨？？！忘记有一顶“母亲”神职的繁好大怒。更何况这根本不是肥鸭子！这是笄首的凤凰。这对簪子是诗经时代的遗存，以象牙为骨，用玳瑁雕出笄首，再嵌上各色宝石。造型也偏近于殷商时代夸张而天真的审美，以至于三千年后的人类看惯了照片式的写实，第一眼会把舞动于九天之上的凤鸟当成笨重、吃土爬行的肥鸭子。

上至八十老者，下至八月婴儿只要得罪了繁好，就没有不立刻倒霉的。全身骨骼嘎嘎作响，白气从七窍喷出，渐渐凝成实体，疾！繁好使出失传已久的神功，那道白烟正中抱着孩子的母亲。

这神功乃是繁好平生绝学，有一个“中了本神功哪怕天塌下来也会发呆几分钟”的美名。一出手已解决了年轻的母亲，繁好斗志更加昂扬，撸袖子，露出白臂膀，冲过去挥拳理论，“姐姐告诉你，这是凤凰，凤凰！不是什么肥鸭子！你知道一对凤凰代表什么？永志不渝的爱情！哪有用肥鸭子的道理！肥鸭子都是成群出现的，在烤鸭店的炉子里！”

“妈妈！救命呀！”小女孩吓坏了，直往妈妈怀中缩。可惜中了法术的妈妈呆若木鸡。哇哈哈，一早上击败了老者，小女孩，少妇三位重量级选手，繁好大笑，挟手抢过小女孩的棒棒糖，转身便走。

姐姐，姐姐，苏姬追上来，胆怯地跟着繁好，终于鼓足勇气，张口欲言。繁好却闪电出手，抢先将劫略来的棒棒糖塞入苏姬口中。啊啊，吃惊之下，苏姬本能地抿了一口，格格笑起来，好甜哪。。。

无论古今中外，甚至繁好这样的女神都有一种奇怪的成见：鸟类，至少某些鸟类，如鸳鸯、凤凰等等，终身都是一夫一妻成对出现的。渐渐的这些鸟类被地面上可怜的善男信女们当成了永恒爱情的象征。君不见诗经开篇就用关关睢鸠起兴？善男信女对于爱情的终极理想也不过是像王官睢鸠一样成双成对，直到永远。

这一切关于爱情的美好想象却于不久前被DNA技术不幸击碎。生物学家从鸟类子嗣DNA上发现偷情普通存在于各种被人类视作爱情象征的动物族群中。这些研究显示，人类才是这星球芸芸众生中最奇怪最反常最专一的生物。如果这是鸟人统治的地球，他们笄首雕刻的一定是人类，假设鸟人也珍视专一的话。

当然任何科学研究的结果注定被普罗大众曲解。少数看到这新闻的人类也起了效法自然之心，觉得自然界的法则也一定是人类社会的必然规律，否则就是压抑人性，就是礼教吃人。这种非黑即白的思维方式。。。当然是这世界唯一可以通行的准则。

乱了一阵，四人重新在桥边会合。和曦望着桥那边黑髪汇集的河流，心生怵惕，实在不愿继续在群众面前当动物园猴山上的猴子，于是道：“桥那边通向公园中心，人比这边多了十倍不止，我们还是别去凑热闹吧。不如沿着城垣向东往蒋山去。上星期繁西跑步经过前面的阅武台，见到那边土丘上长有一株巨大的梅树正落花，拍下来我看，美极了。不如我们也去访梅如何？”

众人于是从桥边走过，行进了大约一里地，来到“古阅武台”，传说六朝时南朝水军在这里训练，时时不忘收复并没有河流可供水战的北方。这当然是玩笑，有点阅历的人自然明白军队的主要用途。

尚算雄伟的阅武台大殿四楹挂着两副对联，一行人不由驻足观看。

	蛮触相争，六代繁华成梦幻。
	风雲共济，九州兵甲化锄犁。

繁娃念完，点点头，虽然用了《庄子》里的典故，但不生僻，写的也生动。可惜现代人无论如何也读不懂。又看另一联云：

	三百年方策犹存，剩凫渚鸥汀，时有雲烟入图画。
	四十里昆明依旧，听菱歌渔唱，不须鼓角演楼船。
!- 两联没有标点，是我揣测加的。

和曦抑扬顿挫吟了一遍，顺便休息从未被漫漫长路伤过的脚丫。歪头又品味了一番，忽然笑道，“意思不坏，上联尤妙。明朝时北湖诸岛是皇家档案馆所在。‘三百年方策’大约即指此事，‘犹存’绝妙，世人读到这里自然惊讶，明朝时黄册尚能犹存？且看下一句‘剩凫渚鸥汀’，读者至此哑然失笑，原来犹存的只是聚满水鸭白鸥的小岛，再细想，眼前凫渚鸥汀之萧条，昔日天下黄册之兴盛，相形之下又不能不生出黍离之悲，先笑后继之以悲，堪称巨手。”

“设若写成‘三百年方策无存，剩凫渚鸥汀’便呆便无味。一字之差，简直不成诗了。昔年简文帝云：为人宜方正，作文且放荡。今日一见，始信此语。”

“然而，”中文系高才生和曦不出意料的然而，“这对联平仄错到姥姥家去了。上联起句平仄平平仄平平，第四、六字竟都是平声？下联更奇，仄仄仄平平平仄，这是跟谁学的对联？现代人连平仄都不通就学古人对联了？”

大声讲完，引得四下游人停步，点点戳戳。和曦得意，要说古代，只要识字的，哪怕读小说的那种人也没有不通平仄对仗的。是以《红楼梦》《西遊记》乃至《玉蒲团》的作者都没有笔墨浪费于此等处。谁料如今这粗浅的入门学问竟也成了屠龙术！
!- 屠龙术自然百无一用。

“妃姊姊，这一行写的又是什么呀？”苏姬也学别人围在立柱旁，指着对联旁一行小字问。

“清薛时雨联。啊哈哈，”繁好笑出眼泪，“和曦教授敢问清朝人何时也算现代人了？”

“这个。。。哼！”和曦先瞪一眼苏姬，深恨她多事，你懂什么！没事就喜欢望呆，凑热闹，瞎问个不停！

“古人。。。古人也有不通文墨乱写的吧。”和曦已忘记一分钟前的断言。又抬头向繁娃求助。

“薛时雨，进士，年轻时做过知县，所以应该是二甲进土里的主流，既无权势又不像曾某般擅长钻营。在任时，因为天灾，拒绝执行政府征税征粮令而被罢免。满清虽然污烂倒也没有继续追究。后来入了安徽老乡李鸿章的幕府，很快因得到曾某左某的赏识而官运亨通起来。虽然他自称‘薄宦十年’，但最后做到杭州知府，代布政、按察史之类地方官的终点。有意升官发财，以及混学术圈的/志士/应多多揣摩他的人生轨迹。晚年寓居南京薛庐直到离世。”

繁娃帮系里教授编过南京名士录，所以异常精通这些，“虽然现在籍籍无名，但他却是一百多年前世界的大名人，爵禄怕不在和曦父亲之下。只是未来的人类如果还能想起他，多半只能靠他的诗歌了。”

和曦的心脏被忽如其来的“爵禄不下和曦父亲”刺痛，精神恍忽，这是故意说给我听的？低头苦思。

“。。。南京各处胜迹都可以见到他的题咏。甚至外国人编的中国历代诗选也有他。大名士，又是进士，这位薛时雨先生恐怕不算文墨不通之辈。”

“呵呵。”繁好看着愣怔的和曦想，“向这女人求援，他却只会告诉你事实，指望他帮你掩饰？做梦。”开心踢一脚路边的小石头，看脸上写着“和曦”的石子无可奈何地滚远滚下去。舒服，受用！

“可是平仄明明不对啊！”此时的和曦可怜如初生的幼兽。

“也不是不对啦，只是对联虽然脱胎于律诗的对子，但几百年的时间让它有了自己的特点。”繁娃说。

“字少的对联如律诗的平仄，就像那个蛮触之争联。但长联不可一概而论。比如此联首句‘三百年方策犹存’不应看作七字联，而应根据停顿看作三字加四字联。‘三百年’平仄平，‘方策犹存’平仄平平就叶了。下一句‘剩凫渚鸥汀’也不该看成五言，而是有领字的一加四字联，仿佛宋词中常见的句法。不如此，长联就太难调平仄了。”

苏姬如听天书，加入了繁好的踢石子队。和曦还是不解，“就算拆也没有用‘四十里’对‘三百年’的道理吧？”

繁娃点头，“确实不该用三仄声对‘三百年’，这里我也有疑惑，有待君子。猜想，他把/十/当成了平声。理论上/十/当然是入声字，但我们知道，数字里平声极少，只有/三/和/千/。所以对联每逢数字总可以马虎些，尤其入声的‘一、七、八、十’作平声很普遍。这固然有错，但从唐人开始就有意如此了。如‘三十六所春宫殿，一一香风透管弦’里的/十/明显作平声。又如‘烦君一日殷勤意，示我十年感遇诗’，这里的/十/若为入声就犯了孤平。”

“当然杜牧的‘南朝四百八十寺’并非如此，上联五仄声结尾别是一体，下联统一用‘平平平仄平’救。很多诗话作者读书不仔细，学问粗疏，以为小杜音韵不精，拼命发明理由为大诗人掩盖，好笑之极。他们没注意老杜早已常用这一拗体，如‘草木岁月晚，关河霜雪清’‘乱后碧井废，时清瑶殿深’。甚至白乐天的名句“野火烧不尽，春风吹又生”等上联用四仄声的也属这一别格。总而言之，唐诗读多了，渐渐觉得唐人对仗其实宽松，而明清漏人着实可恶，他们从唐诗中找出一副两副极工极巧符合他们理论的对子大肆宣讲，也不管车载斗量的唐律根本套不上他们的漏规。”

想想终于回护了和曦一句，“我们和曦对对子特别精工，难怪这联入不了你的法眼。”说着把和曦拉入怀中，吻在唇上，直到时间长得暧昧，外加轻微窒息才分开。

“呸呸，恶心，当众恩爱，风纪委员会何在？”繁好看在眉尖，怒上心头，“说起来，自残唐五代离开东国后，倒没想到东土之人连对联都对不好了。调平仄要靠拆联，数字要马虎。。。数字的平声固然少，但非得用数字去对？孤、单、双、稀、多、全、群、疏等等哪个不能拿去对数字？”

“人类与野草的战争永远不会休止。”繁好看着眼前荒芜的小路默想，“人类总有办法打赢一时一地的战役，可世界终将被野草统治。”

挥挥手，崭新的小路出现在众人面前，径直延伸至山埂。繁好领先向落梅走去。

然而眼前是失望。“花竟然落光了。。。”和曦叹气。“这白痴女人！”繁好想，“让你仲春时节访梅！朕早知道一周前的照片靠不住，偏不告诉你。赏花？还是请光秃秃的老梅欣赏我们吧。”

虽未见到落梅，诸人还是在树前藉卉而坐。毕竟这里地势高，人烟少，近可以观葱茏古树，远可眺平湖白鸟，四下里红红白白一簇簇不知名的野花，虽不及梅，也自有可怜可爱之处。

“对了，繁西和我那没头苍蝇一样的姐姐怎么没来？”才休息五秒已感无聊挠心的繁好问。

“西哥哥做实验，连做了36小时，”苏姬忽然抿嘴笑起来，“好呆哦，居然比苏姬还呆。拧错了筏门，被什么什么药水喷了一身。昨夜赌气回来，还在睡。孟姐姐特别高兴，一大早就出门，说发财去了。”

虽然早已知道，和曦还是忍不住心痛，幸好那什么四氯乙烯还是乙烷的不是剧毒。繁西也真是的，一做试验就不要命。赚钱难道靠工作努力和努力工作？

想起繁西，于是抽出手机。下车的时候给他发了短信抱怨堵车，还把自己与樱花树的合影也强行一并传了过去。此时终于收到回信，“这什么男朋友啊？别人家的男朋友回信这么慢早给蹬了，只有我，通情达理，人美歌甜胸大，才不计较这些事。”

又幻想繁西看了自己的美照，一定会把他那个臭东西掏出来弄。。。恶心！繁西你就是这样恶心，现在的你一定正流口水，想我穿着这身汉服撅屁股像小狗一样给你弄。。。不行！告诉你不行！门都没有！我和曦绝对绝对不会主动和你做那种事的！

再一看时间，料想这信息多半是繁西醒来撒尿时回的，只是刚才和人讨论对联，稍稍错过了。急切点开，这憋着尿意的回复竟是一首打油诗，逐条批驳了自己的去信。。。

	路上添堵总有你，茅坑臭石寸难移。
	年年春日看樱花，樱花看你年年肥。

“坏蛋！居然骂我的宝贝车车是茅坑里的臭石头！我才没有添堵，都是坏人堵我。。。呸呸呸，你才年年肥了呢，我一点没变，倒是你今年添了两斤。”虽然明知繁西最近迷上了肌肉训练，变得比以前更加壮实，和曦还是忍不住骂他，“按这样一年两斤的趋势，五十年后你就变成两百多斤的超级肥佬啦。好恶心，到时候不要你啦！哭着喊着求我都不爱你了！算了，不想讨厌鬼了，居然为了实验不陪我？混蛋！我还是先想想如何让目中无人的繁好上钩吧。”

和曦的原计划：在这春光丽日，借口访梅，约齐繁家三。。三姐妹踏青修禊，借机提议学古人之法抓阄限韵作诗，自己再大展奇才夺魁，让苏姬崇拜，让繁娃又敬又爱，让那两个目空一切、白眼观天的孟任繁好姐妹伏地称臣，省得她俩一口一个扶桑女人的乱叫。见鬼，那个成天朕来朕去的孟某睬都不睬我，自行先溜了。

说起来自己胜利的把握是有的。平日从未见孟任繁好写诗，多半不会，现代人又有几个会的？可休息的这一刻，和曦刚刚想到，如果繁好不会诗，多半就藏拙不敢应战了。那样的话，少了好多当众羞辱她的乐趣。。。不行！一定要逼她写，激她写，按住她写，再把她的诗批得体无完肤，批成人类之耻，让这次论诗大会从此成为吞噬她心灵的黑洞！五年，十年，二十年后，那时天天独守空床，衾冷衣薄的她总免不了想起今日之耻！呜啦啦啦~~~ 