亲爱的阿帕拉多拉斯，难道你希望看到我公正地而不是不公正地被处死吗？
						-- 苏格拉底  《色诺芬回忆录》

“喂喂，你俩还对对上来吗？真磨蹭。”

繁好的抱怨打断了和曦的绮思。呀，打闹恍惚了一场忘了时间，限香只剩一握之长，烟锁池塘柳的下联还不知在哪里冬眠。急切中一抬眼，和曦看到远处湖岸上桃花正盛，心念忽动。

“娃娃，娃娃，那个灼，灼烧的灼，平声入声？”和曦凑到繁娃耳边。

“作弊！作弊！有人作弊！”谁料繁好瞰到这一幕嚷起来。

“我就问下灼是平声入声，谁作弊了！诬陷！”和曦嘴硬如常。

“灼是入声，声韵都不通竟有脸对对子。”繁好眼珠转了几转，“算了，你们作弊也好，讨论也罢，统统不是朕的敌手。你们作弊还输越发衬得朕诗文天下无双，咪哗哗~~~”

好可惜，要是平声就好了，和曦不看得意忘形的繁好，坐下来搜肠刮肚。惭愧惭愧，我也有了。

和曦提笔，刷刷写下“桃然锦浦堤”。长舒一口气，光想着‘桃之夭夭，灼灼其华’，居然把老杜的‘山青花欲然’忘了，好险！这么说来这题确实不难啊。。。

歪头欣赏片刻，又将/然/改成了/燃/。。。唉，我毕竟不是杜甫，敌不过把中学语文老师、教育部官僚之学术当成典要的世人。

交了卷子，轻松欲飞的和曦也衔起酒杯，啜饮甘泉。一转头看到凝眉咬笔头的繁娃。

好可爱！和曦心弦拨动，这苦苦思索的样子我见犹怜，恨不能立刻把她抱入怀中，撬开檀口，吸吮逗弄她的舌尖。

满脸通红的和曦凑到繁娃跟前，问着世上最无用的废话，“怎样了？想出来没有？”

“差不多成了，个别字还在找。”

差不多成了啊，和曦又欢喜又有点。。。失望，“加油！加油！”一片热情浮在表面上的和曦鼓励。

不敢与繁娃厮磨太久，和曦回身，见繁好收了笔墨，凭空弄出一张琴来。刚想凑过去瞧瞧又是什么宝物，却见苏姬连头一齐趴在席上，与兔子先生四目深情对望。

噗嗤，和曦再也忍不住笑了，这傻瓜就是传说中的葛天氏之民吧，没事可以和一只乌龟对眼对上玩一天的。。。

都说‘在心为志，发言为诗’，内心的情感插上双翼，脱口而出就成了诗。然而上古先民‘傲然自足，抱朴含真’，外物无感之心，中情自然而化，无忧无虑，嬉遊终日，自然作不出诗。所以苏姬大概是这世上仅存的那个写不出诗也不必写诗的人类。好羡慕，唉。。。

限香终于燃尽，繁娃也正好完成，于是由苏姬公布答案。众人看了，指指点点，议论纷纷。

	上联：烟锁池塘柳
	繁好：鶯鍾汝墳枝
	和曦：桃燃锦浦堤
	繁娃：钩沈楚塞秋

“坟不是平声吗，这里不对吧？”和曦问。

“坟作沃土是上声，‘厥土白坟，海滨广斥’你以为禹后的工作是掘墓？唉，现在什么阿猫阿狗都来作诗了。某人前不久还嘲笑现代人不通平仄，某人的勇气来源于无知吗？”繁好痛心疾首。

和曦若信若疑，不敢质疑，转了话题，“娃娃娃娃，你对的真好，钩沉既可以指将钓钩沉入水中，又可以作探寻历史隐秘之解。就好像有个外国翻译家看了杜诗，说‘感时花溅泪，恨别鸟惊心’没法翻，到底是人溅泪，还是花溅泪，是我惊心还是鸟惊心？中国诗兴味无穷就在此等处。”

“对于高中语文课本和各路专家来说，杜诗没有二义，只有他们‘唯一正确’的权威解释。我不是杜甫，当然不知他是如何想的，虽然专家们也肯定不知。世上有一种绝无歧义，绝无语法错误的叫编译通过的计算机语言，然而谁没事读那种东西？”繁娃答，“我这句确是有意为之，在楚塞垂钓或探幽遗失的时光，或同时或否又如何？也像你的桃燃锦浦堤，到底是桃花在堤上盛开似燃还是桃花盛开点燃了整个堤岸？曦曦，你是个狡黠的诗人呢。”

“恶心恶心！无耻的互相吹捧！”繁好不忿，骨碌碌转了几下眼睛，忽道，“‘遵彼汝坟，伐其条枚。未见君子，惄如调饥。’我的汝坟自二南正音，不知楚塞、锦浦，殆出何典？”

“楚塞三湘接，荆门九派通。”

“韦端己，‘锦浦，春女。绣衣金缕，雾薄雲轻。’”和曦自信答，觉得繁好多此一问，我们这里谁会对出‘深圳’这种东西？

“哦~~~”繁好恍然大悟，脸上粘的几吨假笑如霰坠落，“我说锦浦哪里来的，原来出自花间集，江湖人称和曦只对花间派淫词浪曲熟悉，果然！哈哈！”

噗，和曦一口老血喷出，这混蛋原来明知故问，等我自投罗网！

“姐姐们都好有才的。”趴着的苏姬想，“不但把五行嵌入了对联，还有这许多讲究。不过。。。文斗终究不如看姐姐打架有趣。”

从唇枪舌剑到拳脚相加，繁好、和曦又打了起来。最终还是繁娃将两个隔开，并作了最终评价。

“依我看，毕竟还是繁好得了魁首。”繁娃温柔看了和曦一眼略作安抚，“要说我们这三个对子吧，都未臻极致。上联的‘池塘’是并列自对词，‘汝坟’‘锦浦’‘楚塞’虽然也能对上，但俱为偏正结构，对的不那么完美。再说这三个下联，虽然都摆脱了网上的恶俗气味，但也没有一个能达到艺术的境地。抛开艺术，对联不过是无聊的文字游戏，又何必劳心？既然都对上了，又都不那么工巧，自然捷足者为王。”

这是一个诸人勉强可以接受的结果。然而繁好悻悻然，虽胜如败。和曦本来准备羞辱繁好的计划落了空，更对前程惴惴不安，先前必胜之心如今在风中飘摇不定。

“哦哦，那么下一题就是作诗了。”苏姬宣布，取出一个小口袋，“里面放了四个签，姐姐们抽一个，用纸上的字作韵。”

哼，臭苏姬，总拿鸡毛当令箭，和曦想，让她做考官，她当真了，居然事先连你真正的姐姐都不透露一下！算了，我不要第一个拈，先瞅瞅风头再说。

繁好从不让人，抢着第一个上去拈了，展开示众，原来是个“如”字。

呀，这属“六鱼”韵，这韵字不多，不算险，却也不易。。。关键好多字不查韵书我分不清在鱼还是在虞。。。想了想，和曦决定继续观察。所以，刚刚流行几年的智能手机对和曦而言只有一个用处，拍美美照片发与旁人让他们羡慕。

繁娃于是第二个拈，得了“生”字。

“恭喜娃娃！”和曦赶紧祝贺，却未见繁好不屑的冷笑。下平八庚，不但字多，同韵部的更、英、清、行、平、成等等都是常用字，组词能力特强。早知道我第二个上去了。算了，我现在上去能拈出个‘先’字，也说不定。

然而天不遂人愿，一直傻笑的苏姬突然开口，“妈妈，苏姬看姐姐们玩的这么开心，也想抓阄玩，好不好？”

“当然好，本来就是出来玩呀。”苏姬的一切在繁娃眼中都好。

苏姬听了，从口袋中摸出一个“花”来。

“麻韵，下平九麻，字不多，但好写，适合那个在一旁观望风色的马屁精。”繁好突然点评了一下。

呸，讨厌鬼，干吗说出人家心底话，和曦对着繁好吐舌头，做鬼脸，一团可爱。

只剩自己，和曦不再迟疑，上前捻出最后一个折，打开一看，却傻眼了，竟得了‘夏’字！

原来是‘生如夏花’这四个字啊，和曦坐在冰窑里想，苏姬随便网上找的流行语打碎成四个阄，她也不懂99%的律诗都押平声韵，我又不是杜甫、苏轼，抽到个仄声字也能挥洒自如。我就一业余选手，连‘夏’这韵部有哪些字都不知道，做屁啊。都怪苏姬这猪头，本来该我拿‘花’的。。。众所周知，和曦的概率学知识为零。

“好了。”心神恍忽的和曦隐隐听见繁好说话。这一次不那么吃惊，和曦木然看着她交了卷子，独立群芳。

“妃姊姊，妃姊姊，看苏姬撚的花字！”把兔子先生顶头上，花字粘在脑门，苏姬兴奋地拉着繁好说话。一阵阵笑声传来，像冰刃椎椎扎在和曦心头。定然是在嘲笑我，和曦并非没有依据地猜想。

“妈妈，妈妈，快看苏姬拈的花花。春草虽小，也知向上。花枝再高，过时即堕。就算长在额上，小花也总有落下的一日，妈妈你说是不是？”苏姬又顶着乌龟去繁娃怀里撒娇。

“姐姐，姐姐。”骚扰完繁娃，苏姬冲到和曦身边，“姐姐，看苏姬捻的花花，苏姬是朵小花花，所以才能抽到花字，对不对？”说着撩起头发，硬要和曦看粘在大大脑门上的大大花字。

“对个屁！”和曦一生仅有的几次在公共场合说出那个字，“你个猪头，从来都是捣蛋鬼。你又不会作诗，你又不会叶韵，抓个屁的阄。成天就知道玩乌龟，连阄也不放过！姐姐的宝贝都给了你，繁西也，，，居然连‘花’也要抢！”越说越气，把笔倒转，往苏姬脑壳上咚咚一阵凿，又顺手撕下花字，把自己的‘夏’贴上去。

哇哇，苏姬嚎啕大哭，四蹄翻飞，窜逃回繁娃怀抱，“妈妈，姐姐说苏姬是捣蛋鬼，把苏姬头打破了，好疼呢。还抢了苏姬的花花，呜呜呜~~”一句话因不停抽泣说了几分钟也未说完。

你个混蛋！找老师打小报告、告歪状是我和曦的绝招，当年多少男同学被我。。。你什么时候偷学去的！人心不古。。。不说你抢我的阄，光说我教育你几下，那么轻，根本不疼！不好了，不好了，打了她的大宝贝，繁娃脸上神气不好，祸事了！

“你，你怎么能打孩子！”不待繁好添油加醋，繁娃已然怒了，轻抚苏姬脊背，“姐姐瞧不起咱们，说咱们不会做诗，只会捣蛋，那咱们就作首诗出来让她瞧瞧，让她自己羞愧，好不好？”

“好。”苏姬顺口答，身体不由自主抽了一下，将吊在半空的鼻涕又吸了回去。转眼间，苏姬又哇哇哭起来，“苏姬不会作诗，苏姬也不会押韵！苏姬就是捣蛋鬼，大家都讨厌苏姬。苏姬还笨，从小到大，同学都不和苏姬玩。只有兔子先生愿意和苏姬玩。”一声声剜在繁娃心头。

繁娃愈怒，神情愈淡。细细抚平苏姬的悲伤，开口道，

“世上有三种诗，诗诗，诗非诗与非诗诗，大乖宝，你要学哪种？”

啊？苏姬抬头，眼眸如汪洋盛夏，忸怩了一会儿，“苏姬要学厉害的那种。”

众人都笑。繁娃笑着解释，“所谓诗诗，就是那些严格按诗的格律，押韵写成的诗。比如律诗要按平仄以及《切韵》的要求来写。这种诗往往需几十年不断艰苦训练方能写好，今日且用它不着。另一种叫诗非诗。古往今来最多的就是这种。堆彻华丽词藻，把别人写过一万遍的东西换点字词再抄一遍，虽空有诗的格律，却无诗之灵魂。仿佛埃及木乃伊，徒具人形，实则朽尸尔。”

和曦、繁好、宋词的耳朵同时发烧，都疑心繁娃说的是自己。

“最后一种，我称之为非诗之诗。表面上看没有诗的形式，却时时憾动读者的心灵。苏姬，你还记得前天看的那个昆仑山的记录片吗？还记得里面那个生物学家说过了什么？”

“好像，好像记得的。”苏姬答，“濒危动物，白色黑斑漂亮大猫咪。”说着掏出缠在腰带上的记事本翻找。

昆仑山？白色漂亮大猫？莫非说的是我家那懒猫大白？繁好疑惑。

“这儿呢。原来大猫咪叫雪豹呀，苏姬都忘记了。”苏姬特别喜欢拉着家人一起看动物世界之类的片子，“那个外国老爷爷说，

	未来的许多世纪，那些山峰仍将矗立在这寂寥的风景中。但当最后一只雪豹从峭壁间消失时，一簇生命的火花将随之而逝，神山也不过是堆沉默的石头。

“/神山也不过是堆沉默的石头。/”繁娃笑了，“对了，这样的文字不管是教授学者还是诗圣诗仙反对，我都称之为诗，只不过没有写成诗的样式罢了。苏姬你就写这样的诗好了，押韵平仄虚实都丢到湖里去。只管写出那些堵在心中不得不说，不吐不快，杀了你你也一定要说的话！既然姐姐抢了你的花，你就写点和‘夏’天有关的东西气死她。”

有了繁娃撑腰，苏姬不像往常那样怕和曦，气嘟嘟，边翻小本子边说，“原来写诗就是这么一回事，苏姬以为呢。姐姐以前一写诗，好厉害好威风，就要撵人，不要苏姬在眼前。害苏姬以为写诗好神圣好庄严好伟大。原来只要把心里想的写出来就好。姐姐不教人，就会骂人打人装大尾巴狐狸唬人。苏姬好多心事，写出来。。。”一时忘言，急切中捉住今天几次出现的那个名字，“苏姬要么不写，要写就连李白也学不会，也写不出！哼，气死成天爱装蒜的姐姐。”

和曦觉得好冤枉，自己确实赶过苏姬，但写作时有这小搅神在身边那还了得？拉着你看他翻筋斗，竖蜻蜓，你写一个字，她就缠着要教她这一字，还要教她弹琴、唱歌、骑自行车。。。姐姐平时对你这么好，你就记得撵你这回事！

“不得不说，不吐不快，杀了苏姬，苏姬也一定要说的话。”苏姬摇头晃脑，嘀嘀咕咕，猛然想起孟任给她讲过的评书，大声嚷起来，

“好汉爷爷饶狗命！”

众人喷笑！苏姬也知不对，急忙把头埋进繁娃胸臆，羞赧不敢看人。“这孩子！”繁娃摸摸苏姬脑壳也笑了。

如何？如何？我就知道。和曦想，不过苏姬算哪门子孩子？你见过有固定性伴侣好几年的孩子？讨厌，抱住繁娃的腰，在她怀里打滚撒娇也是我的专利，竟也被苏姬偷了去，世风日下。。。

然而和曦打定主意，不管苏姬最终写出的是什么狗屎，总要挖空心思褒赞一番，好哄繁娃开心，弥补打人的过失。当然这本来也属中文系的专业领域，想来难不倒高才生和曦。中文系另一项本职工作正好相反，不管眼前的作品如何佳善，总要搜肠刮肚使出全身力气抹黑，只要它不符合我们的立场。除此之外，中文系学子切记：要学点文学批评，但决不可以真正爱上中国语言，终不可以精进到能体悟文字之美的地步，切切！真正懂得艺术，就难免犹豫，就不能完成之前的两项本职工作，终将痛苦彷徨，为世界与同行吞噬。
!- 勉强写出来，但还在地上打滚。

“好汉爷爷饶狗命！好诗好诗。李白算什么东西，当然写不出来。”和曦笑着瞪苏姬。既然决定吹捧她，此时一定一定一定要继续贬低她。在文章上，这叫先抑后扬、跌宕起伏。“你就是个饱食终日，无所用心的淘气包子。会写什么诗？姐姐不过摸你两下，看你叫唤的。算了，姐姐向你道歉，打人毕竟不对。”

当然不对。下次再打一定要避着人，还要吓唬她，让她不敢告刁状，和曦愤愤作想。

一阵阵刷刷声传来，那是笔尖与纸张共同快乐的鸣唱。和曦越听越寒心，这么长？诗可不是小学生的流水帐，写的稀烂，我又从何吹捧？

啪，重重一点，苏姬完成了平生第一首诗，满满一页便笺。众人好奇，凑过去看。只见

!- 苏姬第一首诗

众人默然。准备了一肚子话的和曦更是无言。

“先写夏日热烈欢快的生活，结尾坐在春风里，遥想三个月后的我们在快乐热情的夏日奔跑玩耍，早把今日之会遗忘。接着竟又想到这世界也终将把我们的一切忘却，如同我们遗忘这个春天一样。末一句中两次转折递进，曲折如虹。”繁好双手用力把喜得变形的脸扳回原位。

“想那离骚，花费上千言艳写路漫漫其修远，乘飞龙驾瑶象上下翱翔追求好女，就在欲登天庭之际，却因一瞥郢都而痛苦得蜷局不再远行，只用十几字草草结尾。这天才的纵笔苏姬竟不学自通！这孩子是仅存的上古击壤之民，方寸湛然，难怪世人都觉得她笨！也正因为她天真胆小。。。天真敏感，所以一开笔便能如此卓尔。”地球上最大的偏心鬼繁娃如是想。

最失落的是和曦，计划算计了这么久。。。‘人生不如意十居八九’，从早上穿汉服被人当街羞辱起，事事的发展都出乎我的意料，连写诗的风头都被苏姬抢了去。还因为她，惹恼了娃娃，弄得现在一点情思也没，我和曦的愁苦又有谁知谁怜？

写诗得了大家表扬的苏姬眉飞色舞，捂着肚子趴着笑了半天，忽直起身子，大声说，“苏姬饿了！要吃东西！”

“吃吃吃，就知道吃！”和曦一肚子委屈，像平常一样凶苏姬，“太阳还没正中呢。现在吃了，饭点你又不吃了。坏习惯不改，总要麻烦人。”

“民以食为天。而且，诗人是很容易饿的。”写了一首诗的诗人说，“苏姬是诗人了，应该多吃点。”又抱起兔子先生，对着它的绿豆眼，“兔子先生要忍耐，谁叫你有一个爱管人的姐姐，饿瘦了也别咬她哦。”

!- 火烧毛毛虫考虑放这里，繁好冷笑着向繁娃示威。
!- 苏姬第二首

“好了，服了你了。”和曦气得没了脾气。然而苏姬东摸西摸之后发出长声惨叫，“饭盒忘带了！忘带来了，早上匆匆忙忙，就忙着带题目了。”

不堪其扰的和曦捡出自己的饭盒递给她。苏姬打开又惊呼，“寿司！姐姐好聪明，原来带的寿司，苏姬只知道带大包子，冷了不好吃呢。”

半句诗还在和曦脑中盘桓，被苏姬尖叫吓得缩回了老窝，无影无踪。和曦终于明白为何今日处处不得志。自己本是个苦吟诗人，虽不用像贾岛一样“两句三年得”，也必须靠经日经月的努力、清幽的环境、良好的心情才诌得一行半句。眼前这种即兴如口占的作法，根本不是她的擅场。

“姐姐，你怎么哭了？”吃饱躺倒晒圆肚子的苏姬问，“是不是寿司被苏姬吃光了？不要紧，等会儿苏姬给你买烤鸭子。”

“才没哭呢，寿司本来我就不要吃，气也气饱了。”和曦躲闪。

“切，你姐姐诗都写不出，急哭了。”繁好又一次准确读出了和曦的心声。

“哦，苏姬写不出作文也经常哭的。”苏姬联想到自身就明白了。抱住和曦一阵腻，“姐姐不哭，就算写不出诗，苏姬仍然爱姐姐的。”

和曦数度挣脱，苏姬却越抱越紧。和曦又好气又好笑，刚才还打小报告，现在已粘上来了。拥抱触碰之下，一片软腻弹滑，“这就是传说的是‘丰肉微骨’吧。男人最喜欢这种了。”和曦想。

不过，沉吟片刻，修习过“成功学”，知道“愈挫愈勇”的和曦又有了新主意。再做最后的挣扎吧，，，努力啊，和曦想，看我的合纵连横之术。

凑到苏姬耳边如此这般一说，啊，苏姬苦下脸来。“怎么？不就是开个玩笑，做游戏一样。不愿意算了，姐姐白喜欢你了。”哦哦，苏姬委屈地低下头，勉强答应了。

此时繁娃诗已成，气也早消了。看和曦窘迫可怜的样子反而心生怜惜，于是过来安慰。正中和曦下怀，拉着繁娃一阵耳语。

一直埋首瑶琴，繁好忽然心动，抬头只看到和曦纠缠着繁娃撒娇，而繁娃满面不欲。哼，这女人写不出诗，自暴自弃了，想是诗兴去了，淫欲来了。可惜就算繁娃那种宕妇也知道场合。

和曦突然挺身，捉住繁娃双手，用力将她仰面压倒在席上，笑着俯身吻上去。这一吻吻得繁娃双靥滴出血来，直汎到胸口。呸呸呸，果然，真恶心，繁好在边上如坐针毡。过几天回家，得在暘谷好好洗几天眼睛，不然要脏瞎了，扶桑女人都是淫娃。可惜，这琴随手忘在外面两百年未弹，已经彻底坏了，不知南博修得修不得，怕只怕又得在日本耽误一段时间。作为情爱女神，繁好也从不放过批评别人是淫娃荡妇的机会。

和曦得意直起身子，大爷泡妞硬是有一手，这么容易降伏了繁娃。又偷窥繁好，见她系于理琴，更是高兴。没发现就好，和曦想，等下给你个教训，让你成天变扭，明明喜欢和我们一起玩的。

依然不见诗的踪影，和曦却已平静，站立起来，世间万象争相跃入眼中。远远看到来时桥边乌秧秧挤满了人，还可以看到欢声滚滚，雷鸣一般。和曦心痒难搔，恨不能立时过去瞧热闹。良久，终将目光移至眼前的湖水和昭明太子宴乐诗歌的岛屿。颇出意料，雲天此时正浮在北湖之中，又飘荡在北湖之上。湖中有天，天上也有湖，托起白雲与青阳。白雲是天上的锦帆，北湖中的点点风帆则是地上的雲霓。仙人播下朵朵白雲，可不能让他们收获五色雲彩，和曦焦急起来，一旦集齐，仙人们就会扬起雲帆，横渡青冥，径往穷桑，再也不会归来。与我同名的女神羲和正纡驾弥节，左手执辔，六辔如琴。劈开重重阵雲，六龙奕奕，日车煌煌。

天上的湖泊澄清，为何永不见底？还要待羲和女神赴崦嵫约会，明月与星辰才敢含羞浮出水面呼吸。思及明月，和曦突然又想起一联，“空余后湖月，波上对瀛洲”，李白也来过这里！和曦兴奋异常，好你个李白，原来除了嫖雏妓，偷窥越女吴娃白白腻腻的小脚，在南京时你还到过北湖，说不定就站在我和曦立足之处，与我听着同一缕湖风！伸出素手，捉住这调皮的一缕风，反手牢牢将它系在发梢之上。“让你淘气！我和曦可不像李白那么好说话，任你戏弄。过几天玩够了，再放你走！”

芜乱的思绪因激动慢慢离去而渐平。和曦转身朝向光秃秃的老梅：吾友，你的花落光了，他们，，，他们就不会来啦。也多亏你，我们得了一时安宁。又仔细观察，只见如铁瘦劲的枝条上隐隐绽出绿意。奇怪呢，梅先花而后葉，到五六月间雨季才结实，你的性格如有所立卓尔，从不随众流俗，和曦想。

只此一念，诗意已成，未到正午，和曦也交了卷。

// 繁好诗题 春日寻芳北湖坟上赋得生如夏花得如字欲尽本韵力不次二十X韵再拜奉呈金陵亲友