!- 和曦父女
阿玛尔把你列入不爱共和国的嫌犯名单，可是你确实不爱共和国啊。
																——司汤达
!- 永远也想不到有一天会引用司汤达。

“啊啊啊，世界上怎么会有你这样的坏爸爸！纵观上下五千年也闻所未闻！坏爸爸，烂爸爸，坏死了！”女孩的粉小拳头化作团团红雲，直锤在中年男子的胸口。

男子哈哈大笑，反而向前拥紧女孩，“勤俭节约才是美德，你这样花钱法，爸爸快要养不起了。”

呸，怀中的女孩指着面前桌上一叠收据，“收集了这么多发票，爸爸可以报销的，又不用自己掏一分钱。就算门口小店买根冰棍，爸爸都可以报销，干嘛那么小气，对自己宝贝女儿如此苛扣？”

“也不是啦。往常每月你也就花费四五万，这月才过了没几天，怎么已经五万了。万一传出去影响多不好。”逗女儿发急是父亲的嗜好。

“这月多了几笔预料外的开支啊，，，女儿的信用卡已经刷爆，要是还不上，，，哼，女儿只好出门做血牛，卖血还债了。说不定。。。说不定走投无路，意志薄弱，连身体都出卖换钱，女大学生尤其南大女生可是超级抢手货。省委副书记的女儿卖肉影响就好了？”父女间的谈话从来都是如此直白无忌。

意志薄弱？呵呵，要是意志薄弱，你早和那个叫繁西的小游氓分手一万次了。和书记深知自己女儿全身柔弱的只有外表。

见父亲没有松口，和曦从包中取出一只杯子，装腔作势，“枉我还专门给爸爸准备了礼物，谁知竟有如此不近人情的爸爸，为了一滴滴钱，连女儿都不要了！算了，算了，这破杯子砸了吧！”

别别，别啊！和书记夹手夺过，仔细观看，见是一枚精致的陶瓷咖啡杯，上面印着和曦手书金字“给世界上最好的老爸！”难怪女儿前段时间偷偷上了陶艺课。

见父亲笑细了眼睛，和曦拿起杯子，走到饮料吧台，启动了咖啡机，片刻，端回满满热忱的香浓咖啡。

看着四下走动的漂亮女儿，和书记总免不了想起那一年的盛夏。

那一年的盛夏酷热无比，但和书记的内心更加火热。连续几日夜夜梦到一轮红日疾疾撞入口中，将他全身皮肉烤干撕裂。这无疑是个吉兆，在他看来。

当年的他新婚只一年，还仅是个有前途的青年干部，然而有前途的青年干部如过法之鲫，又何止千千万万？虽有岳丈的大力提携，总得自己做出点成绩，当年的他这样以为。

握着岳父亲手递来的卷宗，他激动之下颤抖。谁能想到江南的盛夏将被突然的暴风雨，不，台风袭击摧毁，只要卷宗上的纪录还有一条属实。

在岳丈期许的注视下，他决定明早出发苏北，不旦要核清事实，还要拿到确凿的证据，又联想到连日的妖梦：吉兆，果然是吉兆，大大的吉兆。说不定可以从此找到我的天命所在，他想。

谁知这一次旅行成了他一生最大的挫折。行程的第一站就引起了当地村干部的怀疑，闻风的县政府乡政府派出一团人陪同。看着笑嘻嘻的本地干部，村民们个个钳口。几天后，一无所获的和书记无奈去了临县，还未出县境，就见临县的车队已在田野上恭候了。辗转半月，与五个地方政府打了太极拳，不但毫无收获，唯一的一部“大哥大”还被招待所服务员“不小心”碰入水盆，浸泡坏了。谨慎的他自此连固定电话也不敢打，生怕线路上长出的多余耳朵，也就与岳丈断了联系。
!- 语序可能要调整一下。

清晨一行人正在面面相觑时，当地政府转来他岳父的命令，只有两字——速归。

他心有不甘，在归途上琢磨，有那么一两个村子要不是干扰，早已拿到证据，于是命今司机转向偷偷前往。

谁知立刻迷了路，在没有GPS的年代。苏北的荒原上转悠了不知多久，汽车突然罢工，抗议这半月来的超负荷工作。留下司机修车，失去耐心的他和两个下属先行离去，前往目力所及的极限处隐约可睹的集镇求助。

踏足在盐碱废原上，只剩下嘎吱嘎吱的脚步声凄凉无助地遍及四野，一切都像在冰天雪地之间，除了酷热和喉中的热火与甜腥。

阳光炙烤在白花花的盐碱滩上，袅袅升起道道青烟，没有一丝一毫的风，它们笔直地挺立，又将阳光折射成荒凉怪诞的色彩。忽然间，他觉得道道蓝烟仿佛稀疏的毛髪，而他正行走在大地母亲赤裸的胸口，作为母亲皮肤上的一只吸血而生的虱子。

喘不过气，但又没法不走下去；渴望风，但风从来只在严冬咆哮；排不出汗，因为阳光将大地的汗水与血泪全部蒸腾在半空里。他听到皮肉干枯撕裂的响声，仿佛每晚梦到的那样，只是这一次像现实一样痛苦。

一想到梦境，他禁不住瞄了一眼太阳，惊呆了，不知何时的人类见过如此巨大的白炽火球，几乎占满了整个天际，与梦中的一模一样。

再之后，他平生第一次见到了她。正孤傲地兀立在太阳正中梳理羽毛。当她察觉到正被他偷窥时，猛然睁开纯白的双瞳，扬起墨黑的羽翼，侧头斜视着颤抖的他，厉声尖啸~~~
!- 只能说这几段描写给出了方向，却依然遥遥无期
// 别忘了，改成三足

和书记双手握住杯子，一片安详幸福，刚要开口。咦？这象牙白的杯子。。。怎么变了？

嘿嘿，和曦捂嘴笑起来，“爸爸真老土。连加热变色的杯子都没见过。”

全世界敢于当面嘲笑和书记的人都坐在他的对面，但他的心只能装载单纯的喜悦。盯着杯子几秒，眼前居然出现了一幅照片——自己与女儿脸贴着脸，笑嘻嘻地一起看着远方。

“爸爸，以后喝咖啡就用这个杯。愿你看着它偶尔良心发现：就算你是世界上最坏的爸爸，你的傻女儿仍然爱你。哼！”

和书记已乐得不知身在何方，“这样吧，这堆发票星期一我让人走正常程序；至于。。。我一会儿。。。不，现在就喊小李先把信用卡垫上。这样我总算又变回杯子上的‘最好的老爸’了吧。嘿嘿~~”

对滴，和曦蹦入父亲宽广的怀抱，左蹦右跳，像儿时一样。

然而已是青春少女的地，左右乱蹦，不免鬓角、耳垂、甚至颈项与父亲的时时摩挲一处，就在温存中，一道闪电击中了和曦，连绵不绝触电的感觉袭来。和曦愣了，抬头看父亲，见他也显出困惑的表情。
!-（痉挛触电的感觉）

和书记轻推开女儿 ，略显尴尬。和曦坐回椅子纳闷，一时寂静，只剩窗外阳光、雲朵与青草树影仍在鸣唱。

沉默中，和书记拿起电话，与秘书交流。等放下听筒，笑问，“不管怎么想像，我都猜不出每个月究竟是怎样花那么多的。敞开让爸爸花，只怕每月也到不了你的一半。”

矮油！玩男人不用花钱的呐？而且繁家饭那么寡淡，平时好吃的菜我都咽不下几口，繁娃做的那摊闻起来伤鼻子。只好出去吃，又不能一个人，他们家的拖油瓶超级多，全世界有名，哪次不是坐包间啃个一两千？加上时不时要来点小浪漫，放放船，露露营，喝喝小酒，泡泡温泉，还要跟繁好斗法。。。

想到吃饭，和曦思及一事，反来规劝父亲，“爸，你少和那帮酒糊涂来往。我听说，他们经常哄的地方只有大米和盐是合法的。”

和书记躲开这枚子弹，不禁感慨，“这才多少年啊，六十年代那会儿，大学生一天伙食费三毛。有的大学生为省一分两分钱，早上去南工沙塘园，中午回南大，晚上跑南师吃。”一声长叹。

见女儿不解，“计划经济也没细到规定每餐价格，只要加总三毛就行。所以有些大学早饭四分，有些五分，只要勤快能跑，每天都能省下一分两分的。”

唉呦呦，和曦笑得口水都出来了，“把这份心思和精力全用到学习工作上，怕早成中科院院士了吧！”

和书记目光呆滞，远望窗外，“是么？你知道最惨的是什么？当时的我恨只恨自己刚上初中，不允许满城各个学校窜，不然我能省出三分，一年就是十块！我真的，真的好羡慕他们哪。”又一声长叹。

和曦恻然，明白父亲的感伤，也知道无法强行宽解。她站起来，将父亲的头抱入怀中细细抚摸，又拉着他看自己的新衣裳，新鞋子和新收藏的钢笔，好转移他的注意。

“醒了，醒了！”甜美娇媚的女声传入耳中，和书记慢慢睁开眼睛又慢慢闭上，渴睡。大腿内侧随即重重叮了一下，疼痛让他清醒，认出了为自己静脉注射的是岳父的专属保健医生韩美。

“说不是中暑，你还对我凶！你是医生我是医生，哈？”语气近乎撒娇，他隐约想起比自己还小两三岁的韩美与岳父的传闻。

他一个激灵，这么说？挣扎着从沙发坐起，果然对面坐着的正是岳父，神情里有股说不出来的喜悦。

“唉唉，谁让你自己坐起来了？还在吊水居然以为自己是好人了？”一股香风罩住了他，柔软到不可思议的触觉压在他的脸上，将他压倒。他老实了，任韩美摆布，重新将头枕到扶手上。韩美左右看看，“半小时以后再动，不休息一下，呆会儿可怎么办？嗨，你别呆了，陪他说话，不要让他又睡过去！”

与岳父闲聊了几句，他瞥见韩美并无回避的意思，又想起岳父也从不主动要求她离开，只好硬着头皮说起苏北之行。他的岳父笑起来，叫他不用烦恼，因为另两组前往调查的队伍已经带着证据回来了，比他还早一天。

他怔了一下，才明白自己与地方政府都被老奸巨猾的岳父骗了。他心中略有不快，但在下一秒到来前强行压了下去。

韩美抱恕妇产科的冷气打得太低，从壁橱中找出毯子，走来为他盖上。他几乎以为听错了，妇产科？

突然，他的大脑冻住，再也不能思考。两腿之间，肚脐以下三寸的阴茎与睾丸正被小手攥住套弄。。。韩美口中的热气直喷到他的脸上，娇笑对他的她却用异常不耐烦的语气抱怨，“你们男人不能谈点别的？都什么时候了。成天听这些勾心斗角，耳朵长出老茧呢。来，乖乖含着！别再谈国计民生的大事了！”一支温度计插了进来。

幸好他在病中，病情可以解释一切，谁也想不到他的潮红和粗喘来源于性唤起。

他推开休息室的大门，由于过于惊讶，两条软弱无力的腿差点彻底变成面条跨掉。

休息室外，产房门前的空间已被嗡嗡占满，全是省委同僚，平时开会也难得到的如此整齐。甚至葉书记一家也到了。岳父连忙分开人潮上去寒暄，他又一次吃了一惊，因为他不旦看到了葉书记，葉书记长女一家，在葉书记女壻背后，赫然站着葉家二小姐。葉。。。葉二不是跑美国去了嘛？竟然回来了？没事了？疑虑重重。

产房裂开一道缝，四个字的消息传了出来。人群兴奋沸腾起来，各种贺喜声不绝，他想到陌生的妻子，避之唯恐不及的小舅子，不知该换上哪张面孔。政客，首先是演员。而他堪称杰出，于是像变色龙一样适应了周围环境，也热情兴奋起来。

产房门开了，医生抱着婴儿走出来，岳父哈哈大笑，到今天他仍然忘不了那真笑的声音。医生依岳父的指示，直接将襁褓递给他。他在休息室时已经想好该如何应对，此时照原计划行事：抢上前两步，小心翼翼地捧过仍在哇哇大哭的丑娃娃。

面对着自己的亲生骨肉，他关切的表情无可挑剔，内心却平静得可以听到自己的呼吸。这团肉不过是通往岳父掌管宝山的钥匙，人会对一件。。。东西动情？

之后发生的事证明了历史绝不可靠。当时在场的观众回忆，未来的和书记接过女儿后，试图抚慰新生的和曦，可慈爱并未战胜饥饿与任性，医生笑着抱回，送她去哺育室。

然而他永远记得，不管别人或现代医学的看法，当他仔细查看眼前的小东西时，小东西突然睁开眼睛，破涕为笑，冲着他一个人笑。

他死了，在那一刻。那个浑身疲倦、烦燥、闷热、挫折，只想一人呆着的他死于此刻。那个整天把“匈奴未灭，何以家为？”挂在嘴边，野心勃勃的他死了。

一个被不可言喻喜悦占据的他诞生了，他平生第一次发现除了出人投地，把所有人都踩到脚下，人类还可以有另一种生活方式。（加，第一次唯一一次体验爱情？）

他发誓他的余生都将奉献给她，如同世上大多数的父亲。他发誓要让她一生幸福，无忧无虑。他发誓她将接受世上最好的教育，她不会变成他的小舅子或者第二个葉二。他愿意为她而死。他认出她就是日中的玄鸟，但她更是他的女儿。他爱她，直到宇宙寂灭的那天。

与女儿一起，总是又甜蜜又容易感伤，和书记慢慢缓过来，想起时事，不禁开口询问和曦对一波接一波反日爱国浪潮的看法。

啊？和曦愣住，我并没有什么看法，反不反日关我何事？我又不做生意，难不成还需要我上战场送死？

不过后两个字，通晓西方历史由来的和曦犹豫了，我们虽然有幸没生在那不爱共和国就掉脑袋的垃圾国度——法国，可爱国者的幽灵正四散流荡，我哪里敢有别的。。。选择？

和书记见女儿不语，担心她像大部分这个年龄的女孩，常常把世界想像得过于美好，又不由想到女儿总和繁西的姐姐在一起，那女孩听说是个极端分子，陆书记居然组织人收集她的材料，莫名其妙！长叹一声，徐徐劝说，“曦曦，你自小聪明，又快要大学毕业应该可以理解爸爸的话了。如果你爱一个人，不管他多么不成样，哪怕是那个小流氓，只要他还有一丝丝人味，多多少少总会爱回来，爱你。”

和书记坐在他金碧辉煌的办公室中继续，“爸爸和你说，国家不是一个人。不管你如何爱它，国家绝对绝对绝对不会爱你的，它根本不是人类，又如何会爱？用心去爱？它有心吗？爱是人类才有的情感。卧冰求鲤的故事知道吧，二十四孝之一。不管听上去多么荒诞，至少还有那么一点点可能。但爱一个根本不会爱回来，虚无缥缈，不过是随时代发展兴起的概念，并且把它置于一切爱之上，何其愚蠢！”

“你有空多想想爸爸的话，不要重蹈葉二的覆辙，最后躲美国去，说起来，正是和你相似的年纪。。。唉。”

@_@，还有此事？和曦心痒难搔，怎么从没听人说起？没想到整天神气活现的葉二还有这种过去。。。父亲看来是过于担心我，又不知为何想到了葉二，才漏出只言片语。

和曦抬头，观察父亲神色。哎，只是今天来不及旁敲侧击陈年往事了。随即笑说，“爸，你多虑了。你不妨这样想，你的女儿每月挥霍无度，沉溺于物欲享受，她可能是骗子或傻。。。爱国的人么？”

和书记咧嘴笑了，这么说好像。。。有点道理。谁料和曦银枪一抖，径往父亲心窝搠来，“爸，说起来，你爱国不爱？”

和书记呆了，良久，想起屁股下的座椅，“爱国？我当然。。。爱。不然我拿什么来养我的宝贝女儿？”
!- 不需要说的更透了吧

父女说说笑笑，和曦看看日影斜斜，起身欲行。

“怎么？不吃了晚饭再去？”“不啦，亲爱的老爸。”和曦多少有点害羞，不自然地答，“晚饭订好了要去上海，已经迟了。你女儿不像你，是个宅男OTaku，从不出门的。还有好多好多世界等待她去征服呢。”

“星期一上午我就回来，你这两天一定要做乖乖宝贝哦。等我回来，只给好孩子带礼物。啵~~~”和曦吻在父亲的面颊之上，转身，咯噔咯噔踩着红色高根鞋离去。

穿得这么美，原来并不是给爸爸看的，和书记只好苦笑，忍不住感慨，
“女儿大了，不要父亲了，想见她一面都不容易啦！”

他突然惊觉，心脏略过了几跳，额角瞬间密布起汗滴。小心翼翼地向前探身，亳无声息地站起，侧着耳朵凝神静听了好一会儿。

终于松了一口气，想来女儿径直走了出去。而平时，她多半会在门外的休息室逗留片刻，搜刮些糖果酒水，购物卡券。

刚才没留意，说话太大声，要是她在休息室难免会听到。和书记心有余悸，侥幸侥幸，给她听到那句戏言就糟了，会给这孝顺孩子无形压力，让她凭空增加不必要的心理负担。做父亲的这样想。
!- 前面加一句和书记是和女儿玩，逗女儿，才在报销的问题上麻烦和曦
!- 一开始没想到和曦初生会写那么多字，但因为和葉二联系上了，加上本身有点趣味，所以还算满意，除了环境描写还未完成。葉二一生真是有意无意成了美与善的象征。
!- 为了与葉二从美国回来对上，和曦的年龄小了两岁左右，不过小说的时空和现实的可以完全不同吧。。。。
!- 下说章，衣食往行除了衣服，和曦都不用花钱，由此也可以见到她的花费之多。